西楼尘	看过	推荐	2019-07-07 15:19:04	23183	沐浴庭院里的阳光就能进化成人，呼吸暗室里的空气只会走肉如鬼。抱上贫穷的石头终生无法脱手，染上廉价的气味永世不能消除。蜷缩地下的臭虫，用药剂开窗替自己杀菌；位居高处的宿主，用金钱雇人给自己消毒。富人吸着穷人的血高升，穷人寄在富人的屋苟活，人鬼同处一室分享食物，虫兽寄生一体发育恩仇。
大旗虎皮	看过	推荐	2019-06-22 14:38:18	17708	我先来第一瓢凉水吧，富人的形象太简单了，富人很傻吗？😄
凌睿	看过	力荐	2019-08-07 09:41:47	19118	一边是水淹陋室，一边是生日聚会。
一边是冰冷坚硬的体育馆，一边是豪华柔软的后花园。
钱就是熨斗，把一切都烫平了。
他们蹭网、住地下室、为了一份工作不择手段。
当你觉得他们已经够惨的时候，电影突然反转：他们还不是最惨的，还有更惨的。
你富，就一定有比你更富的；你穷，也一定有比你更穷的。
贫富差距就像无数面墙，将人分为了三六九等。
这面墙，任凭风吹日晒雨淋也岿然屹立，纹丝不动。
朴夫妇看起来傻乎乎的，可他们还是越来越有钱；
金基泽一家聪明过人，可还是翻不了身。
你以为找个好工作，有份好薪水，就摆脱了贫穷的身份，其实还差了十万八千里。
你能洗掉衣服的汗味，却洗不掉已经融入血液的地下室的气味。
你爬了十层楼、二十层楼，可能才刚刚到达别人的地下室。
他们是虫子，所以他们生活艰难；
他们是虫子，所以什么都杀不死他们。
违规昵称6789	看过	力荐	2019-05-26 10:55:03	17601	不得奥斯卡最佳外语片我吃键盘
舒农	看过	推荐	2019-05-22 17:12:49	6284	这片子口碑爆炸，只能说明，平时看了100部文艺片，人类的本质还是喜欢商业类型电影。
Peter Cat	看过	推荐	2019-05-22 07:12:56	3055	奉俊昊才是我们时代（各种）类型大师。但还是更喜欢《燃烧》。
南悠一	看过	推荐	2019-05-22 07:20:09	2937	像是被朴赞郁和李沧东都附了体，奉俊昊显然受Netflix创作理念影响了，他用商业套路向我们证明，情节剧在表达社会苦难上的伟大，且他是以戏谑的形式讲述。电影将韩国社会阶层（与《燃烧》同一主题，可见韩国社会阶层问题的严重）问题，设计为一个戏剧张力很强、悬疑感十足的巧妙的小人物故事。片名寄生虫是个隐喻，而石头也是个隐喻，大量涉及政治背景的边角作为点缀，大量台词都可以高亮划出来当金句。然而，这部电影虽然非常非常非常好看，它无论如何都讲得太明白了，我绝对不会再看第二遍，没意思。
蚂蚁没问题	看过	力荐	2019-08-08 00:04:31	13290	这部电影最伟大的地方就是，有钱人实际上是什么都没做错的，夫妻恩爱，儿女喜人，没有出轨，没有冷暴力，没有虐待儿童，对司机、佣人也大方不抠门，他们真的真的善良单纯，但是你就是忍不住恨他们，恨他们，恨他们。
不良生	看过	推荐	2019-08-07 16:19:50	3330	不要半夜随便给人开门，不要站不稳从楼梯滚下去，不要表露得太显眼去嫌弃某些味道。——每一个细微的偶然，导致最终的必然。
非瞩目	看过	还行	2019-06-10 03:14:04	6810	与《燃烧》相同，反应了贫富阶级的差异和对立，揭露了底层社会的绝望和无奈；但是与《燃烧》不同的是，片子里的富人家庭并没有做错任何事情，即使是对于父亲基泽身体异味的吐槽也是在情理之中，而且在危急时刻优先保护妻儿离开现场本也无可厚非。片中有几处剧情经不起推敲，略显牵强，比如为什么为了躲债会甘愿住在暗无天日的地下室里数年，前管家有正当职业，收入应该也不低，两个人一起努力工作还债总好过这种人不人鬼不鬼的生活；精明如主角一家的人为什么会冒着被发现揭穿的风险给前管家开门，正常的逻辑不是叫她改天再来吗；另外由于暴雨，主角一家的房子被淹了，浑身臭烘烘连件干净衣服都没有为什么还非得出席小儿子的生日聚会，父亲司机和母亲管家无法拒绝，老师们总可以以有事为由谢绝吧。感觉导演为了使最后的戏剧冲突达到极致而强制事件发生。
千舟	看过	力荐	2019-05-26 08:22:06	8662	那些只会镜头往那一杵，不把人拍睡着不罢休的国内艺术片导演可以学学，电影到底是啥，啥叫剧作节奏，镜头语言，剧本钩子，一天天竟沉浸在自己的艺术国度里意淫，中国电影就是被那些新浪潮的忠实信徒带跑偏了，因为不会技术，美名冠曰搞艺术，看十分钟就关了，抓不住观众你在那拍你🐴艺术呢？用吸引人的视听前提去解构故事的隐喻和主题，这才是懂电影，才是拍电影，同样是长镜头，人家拿来做剧情反转，这明显在怼只会用长镜头做自己技术遮羞布的艺术片导演，从电影市场看充满讽刺。你可以说韩国电影翻来覆去总是那些很黑暗的题材，但他们现在至少在电影的视听技法上（摄影，灯光，剪辑）是亚洲的扛把子。商业节奏≠商业片，用商业节奏去讲艺术才是电影该做的事啊！
亵渎电影	看过	推荐	2019-08-07 20:55:41	1505	主题讲韩国社会的贫富差距，但没讲阶级斗争，富人因为有钱，所以善良从容，根本看不见眼皮子底下的寄生虫，因为富人不需要争抢，他们身居上流生来就是是赢家。在下流的穷人群体里，有盲目崇拜富人，安于现状，不去想改变阶级属性的群体。只是主角一家这种想去改变现状的人，他们才是真正的痛苦，抢到的却是更下层人群的利益，再怎么折腾，也处于富人的平行世界，努力到最后却只能沦为更下流的群体。想要改变阶级属性寄生上流，就只能靠发梦了，所以这个故事才冷酷可怕。本质上是一部类型片，但奉俊昊的视听语言极其的精准，一直在利用空间内的高低调度两个阶级的状态。从剧本的角度，前一个小时有很多功能性的叙事节奏处理，但前后在隐喻性的细节上又处理的非常工整，一直拿两个群体的生活细节做对比，朝着电影的主题表达而去，视听技巧上赏心悦目。
豆瓣唯一机器人	看过	推荐	2019-05-22 06:45:40	961	时间和空间的掌控力都很巧妙，奉俊昊是不是窥破宇宙的真谛了？
-	看过	力荐	2019-05-22 06:20:37	5590	Respect！雨夜从满屋躲藏到仓皇逃跑的那一整段明明拍的是人，但让观众看到的始终是蟑螂，太精彩了。两个小时完全停不下来，把商业类型片做到了极致，中段mindfuck反转时的长镜头看得心脏都要炸了。四刷后观感排序：一刷>四刷>二刷>三刷
木卫二	看过	力荐	2019-06-22 14:29:39	4522	不是我带着这块石头，是这块石头死死地跟着我。钱像熨斗，能把人熨平，没有一丝褶皱。如果有钱，我会比他们还善良。这些精辟，俨然金句的老辣台词，很快会流行起来——出现在你明年的电影日历上。我从第一个镜头开始，就想起2012年北京那场大暴雨。许多居民，发现小区冒出来许多平时看不见的人。原来各种地下室里头，还有上百万人。最后他们作为低端人口，一起被慢慢擦掉。大洪水来的时候，谁能陪你点一根烟，话说从前？
孔鲤	看过	力荐	2019-08-11 20:22:24	5019	看完《寄生虫》，一直和大家一个想法，隐喻太明显，结果对了一下，发现大家的隐喻体系都不一样。这电影在我看来讲的就不是阶级的事。讲的是韩国自己。朴社长那家人，从头到尾都流露出两个字：美国。儿子的印第安控，女儿的外语老师，夫人时不时蹦出的英语和社长公司里的美国奖状。这一家象征着什么？别忘了，这一家是搬过来的，在搬过来之前有一户人家为了防止北边而修了地下室，那这个年代就能基本确定了。这和韩国史是对应的。我们还可以再来看一个细节，假装自己是美国留学回来的妹妹去应聘时，哼的歌是《独岛是我们的领土》。寄生虫，寄生的可不只是阶级，更多说的是韩国自己。
frozenmoon	看过	推荐	2019-08-08 12:51:02	787	《燃烧》根本不是现实批判的框架，和阶层阶级什么的毫无关系，那个电影探讨的是“存在是否有意义”，完全哲学化的，但这个才是阶级和阶层的故事。好看是没得可挑剔的，但就是都过于直白了，气味、石头、蟑螂，隐喻变成明喻，象征近乎叫嚷。《燃烧》可以看很多遍，这个可以好好看一遍。技术层面的公正和纯熟大于内容和所谓的意义。
十二辰子	看过	力荐	2019-05-22 06:11:32	2516	拜托把去年《燃烧》没拿到的奖夺回来
暖小喵	看过	推荐	2019-05-29 04:12:36	474	说实话，我有一点失望。确实是构思的很巧妙，非常好的故事，环环相扣，各种反转，演员的表演也非常出色。但最后还是有点落入韩影的惯常套路。现在能理解导演为什么说不能剧透了，因为如果剧透的话此片的可看性会大大降低。讽刺，冷幽默，对社会问题的反思，这些都感受到了。但对不起，这真的不是我所期待的金棕榈。
胤祥	看过	推荐	2019-05-22 17:57:18	321	#72nd Cannes# 金棕榈。奥斯卡BP/BD/国际影片/原创剧本+美指、剪辑提名。把一个怎么看都该是惊悚片的故事拍成High翻全场的爆笑喜剧，还不忘对社会问题的犀利揭示，奉俊昊的无比精彩的最新作品《寄生虫》的确配得上一个编剧奖或者导演奖。影片是一个精心构思，多重反转的社会寓言，深挖“阶级鸿沟”的议题，与《燃烧》确乎能形成某种意义上的对照关系，但同样与《小偷家族》有着某种意义上的呼应关系。不能剧透的前提下分析导演技巧，大概最值得赞美的是其中结构性的大量匹配剪辑手法，在形成强烈对比之余，又通过这一手法来铺排线索，形成剧作悬念。影片最痛楚的一个情节点莫过于对气味的强调，低阶级的人们身上的气味相似，而且无法掩藏，而且成为了无法跨越的鸿沟。当然剧作精彩之余又不免过于依赖巧合和意外事件，稍稍有些遗憾。
芦哲峰	看过	还行	2019-08-07 15:35:21	4893	穷人能言擅骗，个个骗术精湛，有此骗术及演技，还用住在地下室？富人幼稚可欺，全家单纯无脑，被人卖了帮数钱，真能住上大别墅？看完但觉很假，穷富两头都不真实，倒是想起郭德纲的口头禅：穷生奸计，富长良心。
Meng	看过	力荐	2019-05-22 07:15:23	2149	文有李沧东，武有奉俊昊
王大根	看过	力荐	2019-08-09 15:00:00	2194	在看这部电影时会下意识地去闻自己身上味道的人，都是穷人。
Ou	看过	推荐	2019-08-08 02:58:09	315	一个无尽的玩笑，直到最后一个镜头前都保持了刀尖上的平衡。地下室气味催发了社长夫妇的情欲，生日宴会的楼上是亲吻的年轻人，不是很有福楼拜农展会的趣味么？影片不仅仅书写了一段封闭叙事，也构筑了一种永恒的共生关系，躲在地下的诺斯费拉图随时可能回来夺取政权。
九只苍蝇撞墙	看过	较差	2019-07-26 06:14:06	1094	2.5。高度心理动机因果化形成的全封闭架构，意图直白的像政治课本。构筑完整而一一对应的动作/反应体系本身就是资本主义的运作方式，无论在内容上如何精心设置靠近预设的社会阶层议题，在方法论上它依然毫无自觉意识地站在了对手一边。越走向结尾就概念化越严重，属于电影本身的趣味也就丧失殆尽。也算是最差金棕榈之一了吧，比流浪的迪潘好不到哪儿去。
圆首的秘书	看过	力荐	2019-05-22 06:17:17	1879	最低评委会大奖。年度top3预定。视听完全是享受，从第一个镜头就有极强概括力，升降镜头以非常简洁且视觉化的方式把社会问题呈现出来，三组人物的交叉剪辑极富张力；剧本在我眼里基本毫无废笔，堪称典范。整体水平绝不逊于杀人回忆，甚至是奉俊昊生涯最佳。
把噗	看过	还行	2019-08-07 09:45:15	2643	我为批评《燃烧》而向李沧东道歉。
草威	看过	还行	2019-08-07 23:51:17	2573	看的有点难受，不是因为影片残忍，而是——实在太硬凹了。情节上的巧合可以理解，但一个没人找得到工作的家庭，居然能把有钱人骗得团团转，各项业务能力均过关，这就是编剧在回避问题了。开心麻花可以这样，奉俊昊也要这样吗？我也不能从这部影片中找到任何有新意的探讨，只是看他在重复着展示阶级两端的人们有多么无望和麻木。中国人（含港澳台同胞）真的太乐于享受这种假装深刻的东西了，然后在一些假问题中做着激烈辩论。最后，作为一部力求展现多重语意的电影，屁股却是歪的，朴社长一家是很蠢，可是他们做错了什么？
水怪	看过	推荐	2019-05-22 06:47:59	238	韩国某年的洪水也是很大的！阶级鸿沟近乎是这几年韩国大导演的共通命题。接棒阴郁伤感的燃烧，寄生虫则更加黑色讽刺及直接，每个笑点大多也都暗藏着无尽的心酸。此外部分细节转折点略显瑕疵。
red.	看过	还行	2019-05-30 15:19:23	826	无法原谅开门放人进来这个facile的瞬间
what'swilliam	看过	还行	2019-08-07 19:53:23	899	3.7星。豆瓣9.2分？what's going on？1.有戏谑有讽刺还算有深度，前提是你要接受本片的一些逻辑设定，比如富人无脑般被穷人轻而易举一步步攻略，比如那个一直不换的灯泡，比如明显为了突出阶级差距对立而设置的夸张戏剧性的结尾。2.可怜之人必有可恨之处，穷人一家可怜，但本片里的有钱人到底做错了什么？也太惨了。3.前任女管家全片演技最佳，视讯门铃那段堪称神演技。4.“钱就是熨斗，把一切都烫平了。”5.同为穷人，我同情这一家的生活，但对这家人的所作所为实在喜欢不起来。
我们的失败.	看过	2019-08-07 23:25:24	 	609	每看一部这样的新片，对电影的兴趣就会减少一些。
日王仔	看过	力荐	2019-05-22 06:25:54	1838	韩国电影开挂了，每年一爆
shininglove	看过	力荐	2019-08-09 20:53:18	1667	想起人生中第一次吃帝王蟹河豚鱼，在人均几千的餐馆佯装吃得很开心，实际上如坐针毡，恨不得跑到便利店吃口肉包子，你也知道富人们很善良，没有恶意，可是屈辱感还是渐渐从心里泛出来，越是体面，越是刺痛眼睛，听到有人亲口说这辈子没坐过地铁，还是不争气地哭了。
LOOK	看过	较差	2019-08-07 23:18:37	774	随手举例根本就无法认同的关键性情节：富人为何会如此愚蠢好骗？雨夜逃亡后的贫民窟情境设计、宋康昊最后的杀戮。奉俊昊、韩国电影创作者真是做到了极致，极致的主题先行、情节计算、意义灌输、人物的功能化，很少见到一位创作者如此强行地要把一切都塞给观众喂饱的心态。奉俊昊的老师夏布洛尔不会这么拍，祖师爷希区柯克更不会这么拍。 2.5
老末	看过	力荐	2019-05-22 07:05:41	938	【9】#Cannes72# 主竞赛第七场。同样是亚洲类型片，同样是最底层人民的故事。有双膝跪地舔着进竞赛的，有2600人卢米埃尔鼓掌8分半的。奉俊昊对底层人民有怜悯，他没有把底层人民的故事当做文化工具和个人背书的筹码。
法兰西胶片	看过	还行	2019-08-09 10:35:23	518	根本不是bug不bug的问题，是梗本身的质量不够，想象力不够，你形式感已经这么有规格了，戏剧张力却跟不上，狂掉链子，掉下的链子狂绊自己，不能够啊。比方说，这么一个大房子，你用半部电影来呈现它的一览无余，最后猫鼠游戏的时候就躲桌子底下听叫床，躲床底下听狗叫，这种交锋有啥刺痛感可言呢，看到这里实在太垮了。最后装印第安人也没用啊，下去的那一刀是没有情绪积累的，而且动作铺排这么乱。归根结底，这片就是来展示“奉俊昊才华”的，而不是“奉俊昊作品”。
偏时差	看过	还行	2019-06-16 00:04:42	464	3.5 有點失望⋯⋯綜合還是不錯的，娛樂性觀看性都很強，批判性也有，覺得前面像港片，包括喜劇元素和大篇幅的錯摸，雨夜戲蠻喜歡的，特別是Jessica坐在馬桶上抽菸的瞬間。沒覺得有很大驚喜，有幾處很戲劇性的情節也讓我有點出戲。完全不是我心目中金棕櫚的模樣，跟短評們看的彷彿不是同一部片⋯⋯
欢乐分裂	看过	推荐	2019-08-07 22:11:43	156	又一出以「闯入者」窥见阶级固化/差异的故事，珠玉前作另有约瑟夫·罗西《仆人》、帕索里尼《定理》与雷诺阿《布杜落水遇救记》，不过奉俊昊以激荡中不乏稳健的剧本、娴熟的类型片技法、韩影擅用的戏剧化惊心铺陈、以及非常难得的以空间等级分化/事物细节隐喻彰显三条线索的走向，仍拍出了自己独有的风味。让我感触最深的是「气味」，外形可以伪装，穷困的气息却像是烙刻于骨髓、嵌入进基因的无可摆脱之标识，无论怎样挣扎或奋斗，地下永远无法见天日，水流永远无法向上淌，暗夜里逃出豪宅如蟑螂四窜，这种绝望被拍得苦涩又幽默。
行所在	看过	很差	2019-05-27 22:51:10	1156	韩国电影总是有着煽情的夸张表演掩人耳目，只要仔细思考一下剧情就会发现充斥着大量的逻辑缺失，这也是大多数韩国电影的通病，演员是一流的，导演是二流的，编剧是三流的。看来今天戛纳真是小年，实在是找不到好片子了
同志亦凡人中文站	看过	力荐	2019-06-24 19:35:22	742	从《小偷家族》到《寄生虫》，是枝裕和与奉俊昊用各自最擅长的手法，在草根家庭这个题材上实现了殊途同归。阶级是气味，连小孩都能嗅出人以群分。两个不同阶级的家庭交汇，就像一个此路不通的大叉，反映的是社会等级的无情固化。究竟谁才是被供养的真正寄生虫？片名揪心了...
哪吒男	看过	推荐	2019-08-07 23:52:44	151	完全可以翻拍动画版，把穷人换成蟑螂，毫不违和，或者说，现实生活里，穷人其实就是拟人化的蟑螂，怎么都能活，随便一弄就死。
余小岛	看过	还行	2019-07-01 14:33:02	288	和去年李沧东一样，同样都是阶级分化议题，但奉俊昊这个差得远了。模板化的人物设定，简单的二元阶级对立，富人都是白莲花，穷人都要当刁民，最致命的还是作为导演的奉俊昊从一开始就选择站在了穷人的一边。这也太粗暴了吧。整体而言，过分猎奇，算是好看的类型片，不值一座金棕榈，不过想到主席是来自墨西哥的冈萨雷斯，多少也能理解。
Yolanda	看过	力荐	2019-05-22 06:11:51	711	韩国片永远是电影节观影节奏的绝佳调剂
谢飞导演	看过	力荐	2019-07-04 22:34:28	490	终于看到了这部今年戛纳电影节获得金棕榈奖的影片，虽然靠英语字幕观看会少获得一些信息，但已经完全被其优异的艺术质量征服了！荒诞喜剧做到极端，喜中带悲；视听表现更是出色，特别是雨中上下城市阶层对比的段落；剧作上两个反转让你震撼到结尾，有点很多，要慢慢体会。将商业类型样式做到如此有质量、有内涵，佩服，确实值得嘉奖！
钟同学	看过	力荐	2019-06-01 16:31:14	596	刚刚从乐天电影院出来，看得揪心。在拍摄《雪国列车》后半段奉导演得到灵感，开始筹划这部电影，贫富差距的震撼在《寄生虫》这里来得更强烈。电影院的一楼是乐天百货，香奈儿和卡地亚门前衣着华丽的人们排着长队。再出来六月午后耀眼的阳光下消瘦的爷爷佝偻着推着满是纸箱的小车从面前经过，这一切完全没有违和感。他也不会想知道刚刚电影院里播放了什么主题的电影。
匡匡	看过	推荐	2019-08-13 12:53:33	108	阶级这东西，永远是“固化”的。向下的，平行的，才叫“流动”。向上的，任何年代都是艰辛的“仰望”与“攀爬”。蟑螂、臭虫、蛆虫，虽然一巴掌就能拍死，但也有与生俱来的基因里的顽强；韭菜虽逃不脱被割的命运，却也有一岁一枯荣的力量。中产呢？脆弱得经不起任何一点“干扰”或“意外”，何以自我感受竟如此良好？以为自己不是蛆虫、不是老鼠、不是蝼蚁或蟑螂？高级点的韭菜，也不过是韭菜而已。天地间，大家谁不是刍狗？谁不是攀援着他人，寄生于他人，在他人的支撑下，仰赖他人的善意和成全而活？都有点自知之明吧，活得最有尊严的生命，就是：多做本分之事，少给别人添麻烦。在固化的板块里，寻找缝隙而活，只要肝不固化就行。
桃桃林林	看过	力荐	2019-05-22 06:16:10	308	四星半，这部也很好看啊，又爆了。奉俊昊终于回勇了，略荒诞的讽刺喜剧，结尾又颇伤感。讽刺与批判兼具，喜剧与惊悚并行，剧作和导演能力都非常突出，演员也全员都很好，全员。
爱古天天乐	看过	较差	2019-05-22 15:25:00	639	感觉韩国电影同质化严重，为了制造矛盾而制造矛盾，突出主人公正义，感觉不太真实，没精神内核，韩国电影在中国被某些粉丝吹过了
苏乏	看过	力荐	2019-08-07 23:13:17	488	一家人心态最好的是母亲，所以她生活享有一定程度的自由，在意向上也只有她的精神状态停留在中产；当其他三口从豪宅鼠窜而出一路拾阶而下直到鼠辈的半地下，儿子是不甘心的所以他神经出了问题一直笑；女儿是最自我的天才级选手，她有着能够改变阶级的底层智慧，但她承担了家庭想要跨越阶级的恶果，所以只有灵魂得以通行；父亲的阶级观念产生了憎恨，所以他去往比鼠窝更阴暗的地窖藏身，他能爬上儿子构想出的台阶吗？这是奉俊昊在空间上给人物的答案
PureSucker	看过	力荐	2019-05-22 06:17:03	381	好看好看好看！ 确实不能剧透，两次反转太精彩了。一个更类型更极致的《燃烧》。
亭鬼	看过	较差	2019-08-08 04:04:16	324	大家都在赞美寄生虫的隐喻和更深层对社会阶级、人性等的剖析，但是作为成型的剧情片来讲，如果要荒诞要黑色幽默，那就坚持到底，不要搞逻辑推理摩斯码这样的剧情，观影者无法知道叙述者的逻辑。因此，很多剧情的转折完全是被编剧囫囵牵引着想当然的为了剧情需要而无章法的进行，看了一头雾水，就举几个例子：1.儿子的好朋友送来石头，还给他介绍那么好的工作机会，然后儿子还辜负自己的好朋友的恩情？！这说不通；2.寄生虫一家人如果有这么高超的行骗技能还会住在半地下室吗？会做司机家务搞得很好，好到到能让社长一家信任和满意然后不能出去工作，这本身就极度不合理；3.原来的佣人走的匆忙都会忘记自己一直挂牵的老公，这真的是太可笑了。我不懂大家盛赞这部片的心态是什么，但就我个人观点，这部片还是惯有的不管不顾的瞎编剧的韩国特色。
alain.proust	看过	还行	2019-08-07 22:34:40	237	看来与奉俊昊无缘了。观看过程中屡屡扶额，心里不无祈祷地问道：“你该不会真这么拍吧？”没想到还真这么拍。在本该开阔的文本中满满当当地塞入直白单一的明喻游戏（和摩斯密码一样只忠于一种解码方式），把解读路径限得过窄，实属可惜，而感受层面，第一次深入地下室时的惊异感（这才是如附骨之疽般深入肌理的寄生！）之后也被贯彻全片的永动机般的解码游戏消磨殆尽，几无让影像喘息的机会。私人偏爱混沌、暧昧、多义甚于明晰，而前者正是《燃烧》打动我的地方。
醒着	看过	2019-05-28 08:41:56	 	220	我真的很烦，韩国的国家气质，阴险小家子气，做作无良。
何阿嵐	看过	较差	2019-06-28 23:43:07	186	巧合是李滄東和奉先後交出了針對階級差異的作品(看來這是每位韓國導演都會涉足的主題，包括被指個人化的洪常秀)，但二人在形式的表現上很過時，李用充滿(60年代藝術電影的極簡/裝飾主義或)安東尼奧尼的身影來講述虛幻的下層痛苦，而奉呢？專長在類型的玩弄，如他們那一代導演推崇的金绮泳一樣，製造奇情與娛樂性共存的觀映經驗，因此，樣板式的人物，劇情都是預期之內，有著相對當今電影較實在的場面調度與幼嫩的問題意識(就像黑澤明) ，但此終站在他規劃出的低下階層的一邊。借用 Ranciere 來解答心中的困惑，就是他無法做到「再現體制用逼真性與真理保持著距離，而表現體制在反抗中可以讓這個真理呈現」，他至少滿足了部份人的樂趣，甚至供給人解讀，但離「真正的問題」又有多遠？要借用主流形式來進入當下的階級問題是如何可能？
文森Vincent	看过	还行	2019-08-07 20:38:19	170	作为商业片来讲的完成度相当不俗，从演员表演、情节编排到场面调度，《寄生虫》做到了滴水不漏的程度，精密而准确的影像化叙事使得它凝聚强劲的空间张力，宏大的阶层对峙主题也轻而易举地左右观众的观影情绪。但与奉俊昊此前的韩国本土创作相比，《寄生虫》实际上更接近于一件做工完美却毫无生气的工艺品，它缺失的是那种人文气息笼罩下的、聚焦底层生命挣扎状态的荒诞幽默美感，以及奉介于商业导演与艺术作者之间的复杂姿态。★★★
TimberNord	看过	较差	2019-09-06 10:12:36	124	我以为是逃出绝命镇的思路，一直在等反转，结果没有，结果是肤浅无比的贫富tension. 而且讨论得非常无聊。女友警告了一百遍是烂片，还逼我看，辣鸡女朋友。plus如此有钱的人家晚上饿了也只能吃乌冬面吗？啧啧，韩国食饮药丸。
二十二岛主	看过	力荐	2019-05-25 14:25:14	342	戛纳第8场主竞赛。可以给6星，不仅是个人本届戛纳最佳，应该也是2019上半年最佳。剧情简介确实只是冰山一角，后面层层的反转和荒诞舞台剧式表达更是令人叹为观止。就是有人想剧透，这么复杂的故事，怕也很难讲清楚。前面足够多的细节和幽默桥段，都是在为后面深刻的阶层思考做铺垫，从主体性和观赏性上来说，比《雪国列车》又进步了一大层。有很多意象值得解读，虽然私心更希望阿莫多瓦和马力克拿下金棕榈，但还是要对奉俊昊顶礼膜拜，他的努力和创意也向世界证明，类型片确实可以做的好看和艺术性并存，这是韩国电影重要的贡献。
远子	看过	还行	2019-08-13 17:35:39	155	前三分之一挺好看的，还以为是那种漫画式的喜剧，以致于地下室的男人出场之后，我以为六个人会一起生活下去。没想到后面剧情突变，导演非要将一个没有什么现实感的故事往现实主义残酷上引，结果越看越难受，最后补的那一刀尤其生硬。塞利纳说，穷人的身上有死亡的气味。整部影片对穷人的刻画还不如这一句话来得准确、有力。
蛋堡的波特	看过	力荐	2019-05-22 08:09:22	325	跪完昆汀跪奉俊昊，各方面全面回勇，如果説《好萊塢往事》是化骨綿掌，那麼《寄生蟲》就是彈指神通，奉俊昊用扎實的劇作細節与高超的鏡頭語言暴力入侵觀眾的任督二脈，最後完全沉淪在其創造的影像世界中，商業電影里的奇跡。
Wallys	看过	很差	2019-06-28 21:32:29	206	「三大影展再也不是什麼美學指標。」弱弱相殘更反映在奉對兩個階級的把握上吧，如果是寄生，就是單細胞寄生單細胞（而且沒有細菌寄生古細菌的奇蹟融合），電影既剝削了富人也剝削了窮人。
xiaosangb	看过	很差	2020-02-10 12:43:04	217	回来改分 奥斯卡太sb了
Pearciac	看过	还行	2019-06-29 01:13:40	181	总体挺好看，但不配金棕榈。故事内核与奉俊昊十几年前的【怪物】相比并无进步，一样借小家庭讽喻社会矛盾，甚至导演技法也没有大进步，好几处over-directing，控制力离真正的大师作品还差的远。所谓的情节反转也就那样，收尾阶段更是冗长，而且传达的东西让人很不舒服。整体影片气质流于商业化，只能说运气好，遇上了特别欣赏它的评审团，而这份欣赏里多少来自对东亚社会的距离感和影片中流露出的对西方文化的倾慕，那就不得而知了。
木由	看过	力荐	2019-06-08 03:50:46	313	阅此片而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。
艺仔不明白	看过	推荐	2019-07-06 10:49:48	85	美术、音乐、完成度、戏剧冲突都极其精彩，无可挑剔。本剧是个精心雕琢的艺术品，但是我情感上并没有特别喜欢，在于它为了完善情节闭环，设置了很多略显刻意的矛盾与巧合、过于直白的隐喻，缺少了一份水到渠成的自然，因此也略减弱了悲剧的力度。看完想到《面包与汤》里的话，“如果完美到一见倾心，反而会让人感到疲惫”。
咱说	看过	力荐	2019-08-04 17:43:11	263	牛逼，牛逼，牛逼。分析它好在哪里大家已经说得差不多了，我来说点别的。还是观照我们中国大陆，很遗憾，14亿人口基数，只出了几位会拍艺术片的名导演。能把商业片拍得精彩至极还不断精进的导演，真的没有。宁浩后来的哪一部作品超越了《疯狂的石头》？能在商业片内核里展现艺术片内涵的导演，还是没有。我们只是好不容易才做出了一部并非完美的《我不是药神》而已，搞不好还是昙花一现的奇迹，就如同当年的《霸王别姬》。而韩国电影不断教给我们的，除了摸索在商业片里讲艺术的套路，更是一个成熟自由的电影工业体系所能创造的不断进步的路。当我们老是在祥林嫂似的感慨陈凯歌25年前勇夺半个金棕榈的时候，人家奉俊昊拿到了一整片金叶子。这其中反映的问题，房间里的大象，我们真的看不见吗。我们不断在遭遇“技术问题”。【太古城the one】
非常不小心	看过	还行	2019-08-08 01:37:46	148	不行惹，看到一半挺失望。格局太小了。如果说张艺谋是用“传统亚洲”讨好了欧洲电影节，奉俊昊不过是用“转型亚洲”去讨好欧洲电影节，如果对这个片子叫好，让我有一种超越了本片内容并与本片命运结合起来的混杂认识。大概是“欧洲人认同张艺谋和奉俊昊讲述的亚洲强化了我们作为亚洲人认识的亚洲。”这样的说法，让我觉得自己开始批判起欧洲中心主义来了，电影中所谓社会底层与社会上层难以弥合的距离感，实际上也包含了欧洲中心与亚洲边缘的距离感。当然，我这是纯属于给自己加戏了的思路，多少还是摆脱不了文化殖民后遗症。不过，欧洲中心主义固然可以约等于上流中心主义，但仅仅是揭示这一层意义，还是过于轻飘了。如果你看过《蟹工船》自然不会对这种包裹在精英立场下精雕细琢的伪现实批判作品感兴趣。
咯咯精	看过	力荐	2019-05-22 07:18:40	254	怎么这么好看啊 谁敢排在昆汀后面啊 奉俊昊敢 谁说类型片人物就得扁平叙事就要断裂 啊小哥哥被砸心疼得紧
Jeannels	看过	推荐	2019-08-07 08:51:21	89	4.5。《燃烧》形而上，《寄生虫》形而下，都以某种类似的通道，阐述「以下犯上」的阶层矛盾，却又殊途同归。比起李沧东，奉俊昊更具象，更通俗，更骇人。
Mr沛看電影	看过	力荐	2019-05-22 06:47:45	208	绝对五星！类型电影的极致表现下，竟然装下了现代社会底层人物的绝望生活！剪辑和音乐简直满分！
时间之葬	看过	推荐	2019-08-07 22:59:17	84	其实是一出架空的讽刺寓言，所以也能原谅那些失真的故事BUG。高级的其实不是故事想说的道理，而是讲故事的视听语言。底层那种温热的卑贱演绎得可谓相当到位，上层的优雅冷血，则是在最后才吐露一丝寒光。客厅里的互摸戏设计得最妙，底层的欲望总是如此真实而直接，上层的欲望却不知包裹了多少不可告人的伪装
Derridager	看过	力荐	2019-08-07 03:16:25	165	与关注temporality的《母亲》不一样的是，这部重点转向了spatiality，关乎最深刻的“空间政治”。第一个和最后一个镜头都有关下拉，这个动作深刻地诠释了何为“下流”：雨和污水流向下层，却永远淹不了高层。空间在这里维持着动作和位置的（再）生产：不论如何，这家人都永远无法掌控自己所处之地和目之所及（自家门前或别家庭院），但这却不是最令人悲伤的。当空间政治的生产已远不局限于物质（性），而是将周遭的一切，甚至是气味，纳入之时，观众会随着最后的下拉镜头猛然下坠，迫不得已地承认加诸其身的锁链。沟通上流与下流的那道幽深的门，只有在戏仿装扮的时候才会打开，我们所有的反抗努力都只是一出戏剧。如果将窗口视作隐喻，那么每个人其实都在半地下室内，凭借“幻象”和摹仿欲望生存并向秩序屈服。真实与非真实已不重要。
大奇特(Grinch)	看过	力荐	2019-08-07 15:13:14	101	一针见血的社会讽刺片，随着情节的发展，两个家庭之间的差异变得愈加明显，「寄生虫」的概念也变得更加尖锐。奉俊昊把类型片吃得相当通透，远看一部分是现代寓言一部分是家庭剧，近看却又在讽刺剧、黑色喜剧和惊悚片之间摇摆，并巧妙处理了风格上的过渡和转变。尤赞这所大房子在空间设计和垂直定位上发挥了巨大的功效——突出了社会上、下阶层。楼梯、窗口、虫子、雨水、污水的运用也是很高级了。「寄生虫」片如其名，奉俊昊再度证明类型片是真正的电影，流行和作者密切相关。
bloom	看过	还行	2019-05-27 20:49:16	122	《寄生虫》（本可能的）表达/潜入/故事的失败尤其在于结尾，将自己依附给了旨在煽动的阶级议题。人生如寄，虫生也如寄，人的自由与完形并不是靠跨越阶级完成的。对差异空间和生存形态的捕捉以及更极致情况的假想，本来可以导向远更复杂的对人的价值与追求的再确认，但退回写信现实的那个镜头，完全是在形式上放弃了立场，转而粗暴地宣讲阶级将人们区分，认可了观念的等级制度，也将主场景现代建筑彻底贬为被追逐的物质。这个镜头的出现，标定了这部电影是一个彻彻底底的消费品。
荞麦	看过	还行	2019-08-07 19:07:52	142	难道不是太卡通太直接了吗……这不是隐喻啊简直就是赤裸裸的宣言。
丧失书宇兽	看过	还行	2019-08-11 10:54:00	159	说出来可能有点羞耻，社长在沙发上摸他老婆那一段，我勃起了呢.....（全片最好看的一段
宋雯婷	看过	还行	2019-08-15 09:04:57	84	一个韩国导演，学了美国人讲故事的方法，得了欧洲电影的最高奖。哎。我这么说不是说我要装x说奉俊昊不好，我只是忍不住感慨，文艺从不可能脱离政治经济，大众文艺（即便是相对小众地区、审美相对高级的地区的的大众文艺）总归是难以纯粹的。寄生虫能够获得这么多认可我不觉得是影片本身造诣已臻至高，而是以一种最高的姿态完成了一种从上而下的怜悯，它是一种有点像是批判而实际上是施舍的文化碎屑。值不值得吃？值的，因为都饿；值不值得夸，也可以，因为立场上弱者需要获得一切支援，尤其是通俗的、往人心里种太阳的支援；但给我一个不用考虑一切的自由的时，我会说，我不喜欢。但我不喜欢，我就能逃离吗？我不知道，我想我也将把我的生命我的创作我的鲜血洒在弱者这一边，而我的自由，重要吗？我不知道。
朱尔赫斯	看过	还行	2019-08-11 20:50:38	86	还是奥威尔厉害，他老人家早就说过：阶级差别的真正秘密……可以用五个非常丑恶的字总结……下等人难闻。
elena_sokolova	看过	很差	2019-07-06 16:48:46	173	这么让人厌恶的片子是怎么做到一边倒好评如潮的? 从Burning到这个说实话这种描写贫富差距人物形象又塑造不到位的电影我已经审美疲劳了。我超级讨厌骗子，所以对骗子一家一点都同情不起来，只会觉得恶心到爆。结尾也是极弱的败笔，感觉就是写不出来了随便结了。
迈克科里庵	看过	力荐	2019-05-22 20:01:00	163	韩国电影人历史上第一座金棕榈诞生了！
SydneyCarton	看过	较差	2019-08-08 03:07:43	145	真特么难看啊！前一半就是华麦丹的《伯格曼》，而且玩得更浅显，后一半我能说是直接崩坏吗？《燃烧》我只是不喜欢，拍得还是牛逼的，这部拍得都不行，奉俊昊一贯的问题一个不少全都有。拿金棕榈是因为它够左吗？
柏小莲	看过	还行	2019-06-14 00:12:38	87	从类型片的角度的确非常抓人，整个故事节奏很好，深扣人心。但是，这个故事我是真的喜欢不起来。人物的扭曲没有必要，富人和穷人的矛盾纠葛全都是在偶然中碰出来的。没有动人的人物，最要命的是，作为一部拿到至高荣誉的电影，我没有感受到导演的“高光时刻”，相比之下，去年《燃烧》中夕阳独舞与结尾刘亚仁杀人两个片段提炼出来文学无法表达出来的艺术气质，是多么珍贵。奉俊昊为韩国争光功不可没，但是这也是站在了多少位前辈和韩国电影整体水平飞跃的肩膀之上的。另外，这是不是一个信号？艺术片的衰落，全面类型片化的开始。表演就很难讲，每个人都是导演的木偶，大家都合格完成了自己的任务，如果硬要说的话，我们善均的这个富爸爸形象比宋康昊的穷爸爸形象略略出彩了一点点，有几个经典贱笑和一本正经的猥琐很绝的。
丁一	看过	还行	2019-08-11 14:14:43	79	这也能得金棕榈，我还以为戛纳又请了个美国女演员来做评委会主席。什么类型片艺术品，趣味游戏不比这个强？戛纳史上最滥金鬃驴之一。我为中国导演指明获奖方向：去年是日本小偷家族，今年是韩国寄生家族，来年就是中国肺炎家族了
嘟嘟熊之父	看过	力荐	2019-08-11 15:21:26	111	奉俊昊所创造的是一个以最假幻象与最坏恶意堆垒而成的扭曲时空，无数条隧道缠绕着通向新世界，却终究被同一道墙挡住去路。你说富人蠢吗？难道穷人不蠢？难道看电影的我们不蠢？蠢才是这个荒谬社会得以高速运转的不二法则。所以奉的挑衅是一种无差别的哲学语境，他反复把玩的是人与人之间相互挤压的状态，以独立姿态存活必遭剿杀，剥削产生奴性，内斗先于造反，临水自照，你处在什么位置？你以为是穷人把富人骗了，其实是穷人被整个世界骗了。
皮革业	看过	力荐	2019-08-06 17:52:55	135	千言万语只讲一句，Respect ！
Yüeh Tsu	看过	力荐	2019-05-22 16:53:30	163	我佩服的五体投地。私心一定要拿金棕榈！！！奉俊昊把一个讲述阶级差异的故事玩出了花。前半段有多好笑，中间就有多悲伤，结尾就有多惊悚。娴熟的导演技法和精准有力的剧本令观影效果成为很多年以来我看到的最惊喜的了。奉俊昊摆出的问题是，穷人们很善良，富人们也很好。不同阶级的人们都在做着非常合乎自己身份的事，于是这种表面的善良根本无法成为矛盾的弥合剂，只会让矛盾越来越深。当双方都没有错的时候，那么错的究竟是谁呢。
影志	看过	力荐	2019-08-09 01:59:00	92	没想到是这样的多幕叙事、环环相扣、反转再反转，在没被剧透的前提下观看，从中间那句“老公！”开始嘴巴就没合拢过，连锁反应到如此般万劫不复，也只能渴求每一个绝望黑夜中的希望微光…“不是有钱又善良，而是有钱所以善良” 每个阶层都有自己的劣根，《黑暗面》+《狩猎》+《走到尽头》的集大成。
大島	看过	力荐	2019-08-07 12:22:59	91	情绪的连贯性和爆发力已经炉火纯青，对阶级隔阂的观照无疑是全票拿下金棕榈的重要原因，《小偷家族》欠的那点东西《寄生虫》都给到了。（孩子的生日这么过下去的话，将来很可能成为韩国汉尼拔
哼哼.floweray	看过	力荐	2019-08-06 23:33:40	124	挨过前一个小时的“what？这居然也可以？”
后面将呈现巨大的魔幻现实主义，
更具魔幻现实意味的是：
为了看这部电影，
我们居然要这样，
刚开始自行要一字一句用软件有声翻译，
后面要限时答题，
要“偷偷摸摸”进群，
还要直播才能看带字幕的，
除了埋怨自己无能没有学韩语，
我们是不是还要反思一下，本来是不是能在电影院光明正大，开开心心的看。
我们更要反思的是，我们是不是就是住在那个不见天日的“地下室”却想着“有钱人，好单纯啊～”的人们～
HarperDie	看过	力荐	2019-05-22 06:45:59	147	最聪明的蝼蚁，最愚蠢的上流，当他们相遇的那天起，就死命地吸附住彼此，血肉筋骨全部吸干舔净，可真正的寄生虫却根本不是他们，社会到底对他们做了什么？奉俊昊用极其流畅的视听语言，将捧腹大笑与毛骨悚然完美结合，情绪反复对折的精巧程度，令人啧啧称奇。
掉线	看过	力荐	2019-08-09 07:12:57	85	【B+】对底层阶级的展现几乎是“触目惊心”的，奉俊昊的视角不是惯见的平等，而是如今村昌平般看蠕虫却仍带着怜悯的俯视，让人觉得这一家人是又恶心又可怜。诚然，片中无论富人还是穷人，形象都是扁平的，但拿这点去批评寄生虫？恕我直言那你就根本没看懂电影。因为它本就无意刻画任何群体，它想让观众感受到的，仅仅是两个阶级间巨大而可怕的落差本身。让角色像狼狈的动物般表演，用别墅上下结构具象化阶级，上一刻别墅静好，下一刻水淹地下室的情节编排，每个手法都在用夸张化方式撕开那条平常社会中无法被人直观看到的鸿沟，让它赤裸在银幕上无所遁形。运镜是水准内的优秀，剪辑则称得上惊艳，遗憾的是剧作不大完美，第三幕的生日派对戏完全是种胡乱收尾的伪荒诞写法（关键那一刀其实非常刻意），只是在导演掌控力下才看不出雷。当然，瑕不掩瑜。
童话	看过	较差	2019-08-07 17:09:41	130	明明有很多脚踏实地，努力奋斗的“穷人”。不偷不抢也不骗人，虽然有时候遇到不公，但也在坚持着，即使想出气，也是靠自己的努力打破歧视。骗人，不走正道，不好好做自己的工作，又占别人便宜，这样的“穷人”有什么资格谈歧视？想走捷径的所谓穷人对得起一直辛苦奋斗争取平等地位和权力的普通人吗？
henryzealot	看过	力荐	2019-07-03 18:11:19	131	想到两件事。一则是以前有个朋友给富人家做家教，小孩成绩有所提高，主人给他包了个大红包还送了条ferragamo的皮带。他向我炫耀这事，并问我要不要做家教，他来介绍。我问，万一小孩下次考试失利，你怎么办？他白了我一眼，就没有然后了。现在后悔莫及，感觉自己错过了寄生的机会。二则是某年小印度闹事，坡县政府不允许建筑公司在周末用大巴士把印度裔工人运到小印度聚会。印度人为了一周一聚只能坐公关交通。那段时间，周末我都不太愿意搭公共交通，那些建筑工人身上的味道，让人窒息。虽然同情他们处境，也知道没有他们哪来那些高楼，可是还是忍不住要鄙夷。后来政府终于允许特定大巴士接送，人们才松了口气。跨阶层的互动，不仅稀有而且肤浅。
踢一脚苹果酱	看过	较差	2019-08-07 00:03:36	93	这种毫无节制的类型片竟然能拿金棕榈
JulyChan	看过	力荐	2019-08-08 10:35:56	135	①最惨的是，你聪明但你穷，你牛逼但你苦逼，所以给人一种又努力又恶心的感觉，就像暴雨天一条鼻涕虫蠕动着肥腻身子，朝着下水道努力地爬啊爬。②你以为你够聪明，能在富人的世界分一杯羹，却在无形中动了比你更惨的穷逼们带着馊味的奶酪，他们会发疯一样把你拉向更腌臜的下流。③金钱就是熨斗，熨平一切褶皱；贫穷是深入骨髓的病，每个毛孔都散发地下室的霉味。阴沟里仰望不到星空，只有脚底的灰尘和酒鬼的骚尿。④各种扭曲姿态才能打开贫与富、人与虫隔离的厚墙，黏在身上抬不动却挪不走西西弗斯的石块……都是隐喻都是梗塞。⑤前半段荒诞不经，像是豪华宫殿里的哈哈镜。后半段的暴戾血腥，是地下室的残酷写真。这不是阶级矛盾，这是地球的癌症。
乌鸦火堂	看过	力荐	2019-08-10 18:57:20	60	“钱像熨斗，能把人熨平”。商业类型片教科书式的模板。虽然有上层角色单一化的塑造，但要的就是这种极致的渲染，一切为了主题服务，因为本片是一则寓言，寄生虫与宿主的故事，你觉得自己很牛逼，但寄生在你体内的虫子无孔不入。而现实之处有两点：其一就是大雨冲出的地下居民，那场面与虫蠹无异。还有结尾的幻想，不亚于《少年派》结尾的那段独白，要知道那种房子，以国民平均收入，不吃不喝需要547年才能买到（奉俊昊说得），这才是现实可怕之处
大聪看电影	看过	力荐	2019-06-28 19:04:16	73	《寄生虫》让我觉得用文字已经无法描述了。
我觉得这是奉俊昊《杀人回忆》之后再次让人惊叹到无话可说的作品，金棕榈给的太实至名归了。
影片居然能杂糅进那么多类型，全片充满着隐喻和讽刺甚至是恶搞的幽默，还有悬疑和惊悚，看这部电影就像看了十部电影的信息量，这就是本片的强大。
电影结束后有些恍惚，我从黑暗的影院出来时，被刺眼阳光照到眼睛睁不开，就如片中所有人物在黑暗中如梦初醒…
还会去二刷，三刷，四刷！
柯里昂	看过	力荐	2019-08-06 18:25:52	59	过程好看，余味也足，和《我们》对比来看会很有趣，不过相较于乔丹·皮尔的野心勃勃，奉俊昊显然举重若轻得多，同是用地上-地下空间指代阶层差异，奉俊昊将自己以往拍类型片的十八般武器挨个耍了个遍，前半段穷人一家四口瞒天过海替掉富人家中原来的司机佣人，拍得还真就像《瞒天过海》一类的偷盗片，包括配乐、摄影和节奏都非常在点上，后半段进入地下之后气氛陡然一转，又顺势引出恐怖片中常出现的“阴鬼”形象，两组“寄生虫”的相遇借由逼仄的空间和诡异的气氛让奉一开始就在讨论的阶级问题真正严肃甚至“暗黑”起来，反复强调的“味道”成了穷人越不过去的鸿沟，杀戮也由地下转为地上…奉俊昊以往每部作品的优点几乎都有出现，确实集大成。穷人家女儿坐在喷涌而出的马桶上抽烟一幕和富人夫妻躺在沙发上交欢一幕成了全片表现贫富状态的名场面之一。
郭连凯	看过	力荐	2019-05-22 19:56:34	94	全程惊掉下巴，即便光看文本也已经是个完美作品，更别说加上奉俊昊惊人的调度和掌控，哭泣跪地。
snivelbb	看过	力荐	2019-06-25 19:00:23	105	尖锐到，我忍不住闻了闻自己。
室内滂沱	看过	力荐	2019-08-07 05:37:38	71	奉俊昊还是细长物体爱好者——甬道，护栏，灯管，水管，箭矢，链球，绳子，布条，电线，虫腿，竹子，香蕉，筷子，楼梯，画框，雨伞，帐篷支架，餐刀，面条，手机音量条，微信对话框，摩斯电码，印第安人羽毛，还有人们“虫化”之后的胳膊腿，以及平躺的人，和从前几部电影里的隧道、列车、鱿鱼须一样——把细长的东西全拿来就拼成电影里完整的世界，就问你服不服。一场大雨就能折腾出这么多事儿来，可太厉害了；那段遭雨灾的蒙太奇可太牛了；如果故事里出现一块大石头，后面就要用上它；少见的以喜剧形式呈现的左派电影，嘲讽力满值；爸爸在体育馆和儿子说的那段话听得我一愣一愣；看完嗨完之后冷静想想，整部电影靠的主要还是韩片特有的夸张还有杰出的置景功夫，但能玩儿得这么举重若轻，不是经典又是什么呢；韩国拍“人之嘴脸”一直被模仿从未被超越。
我累特	看过	力荐	2019-08-11 08:28:26	59	我估计不少人亲眼见过，这种例子周围应该不少，家中亲戚如果有一个条件比较优越或很有钱，其他亲戚就会想方设法寄生在他们身边拼命吸取，而条件比较优越的亲戚也会在一举一动中让其他人明白“我们是不同阶级的人，你必须仰望我”，最后也常常闹得四分五裂，难以分辨谁对谁错，但两边的嘴脸有时都令人恶心，有血缘关系的亲人都如此，何况陌生人？
一匹骏马	看过	推荐	2019-08-11 23:51:02	71	这个片子最牛逼的一点在于，初看觉得穷人的恶赤裸裸的，而富人一家有点无辜。但你再认真的看一点发现富人毫无破绽的伪善和冷漠才是压在他们一家人身上的那块石头。一家人对一个在自己地下室住了几年的穷人毫无察觉，最后一场戏对穷人见死不救，而这不就是社会的现实么。
袁牧	看过	力荐	2019-08-12 10:35:33	60	虹膜影贫人look说看了三遍，决定对影片的艺术价值全盘否定。说反了吧， 你这家伙明明是为了能给个差评，才细细看了三遍（笑）。片子本身是好理解的，说一下比较有争议的地方。 一是富人的表现为什么那么蠢，因为更多解释情节在暗线，富人不是蠢，而是 不在乎你，看不见你。富人的要求只是提供服务和不越线。没有感觉到穷人越线时，他根本看不见你，谁会在乎蟑螂的想法和感受？但穷人即使把行为收缩在范围内，气味还是会越线，所以穷人怒了。第二个争议说富人并没有什么错。这就是更有意思的地方，富人的原罪就是富，穷人的的原罪就是穷。不确定究竟谁寄生在谁的身上。但注定这种罪依靠富人的善良和穷人的自身努力都无法弥平。
文森特九六	看过	力荐	2019-07-09 18:16:27	52	将通俗电影推向极致，了不起！解剖刀级别的场面调度，空间和走位交代得清楚精准，一个关于以阶梯为连接的上下运动所构成的寓言漩涡，金绮泳式“妖魔”环境（高低处境）建筑（巨大屋舍）所包含的怪谈与奇情在奉透彻从容的“切割”下（最为接近偶像前辈大卫·芬奇和黑泽清的一次）变得现代且高级，石头、气味、水流等符号为观者提供了无数友好的进入端口，愤怒与同情作为电影的主导情绪将屡试不爽的阶级问题以最为粗暴直接的危险形式推至幕前，作为社会派类型片的代表，奉突破了某层关乎本土影像表达美学的天花板（其实在我看来也只有《雪国列车》《玉子》等少数个别异域作品在这之下），不再由特定类型标签作为主导介入事件（谋杀、侦破、怪兽、末世），所有元素归一化为纯粹，形成了奉独特的B级片式人道主义关怀，类型早已容不下他，他也必将走得更远。
Heattech小伙	看过	推荐	2019-08-25 21:49:45	54	想起祥子在暴雨里拉车 水叫他迈不开腿了 可是安坐雨蓬的雇主催促祥子快点跑 老舍这样写道：雨下给富人，也下给穷人；下给义人，也下给不义的人。其实，雨并不公道，因为下落在一个没有公道的世界上。这和电影里的雨是同一场雨。或许本片作为一种符号式的社会寓言足够合适  但在现实中 这两个世界的人毫无生发关系的可能 甚至连想象也不可能 两个世界中间不是一堵墙 而是深入未知的地缝 更可怕的是 这也并非两个世界 而是无数个割裂的世界
2miao	看过	力荐	2019-05-22 07:47:06	72	4.5。其实是三组家庭，总共十个人物，每个人都缺一不可。把一套房子的家具摆设和结构特征运用到极致。上流和底层间巨大的差距被居住空间的地势高低给具象化了，反复出现的上下楼梯的场面，虽然表意直白，但实在是恰如其分。奉俊昊可怕之处在于，他有出色的导演技能，写故事的能力也是一绝，而他构思故事情节的时候一定时刻想着如何进行视听呈现。
苦瓜很好吃	看过	很差	2020-02-10 12:47:15	77	跟邪教一样吹出天……真大可不必
威尔	看过	很差	2019-08-07 23:36:12	84	过于荒诞，过于巧合，地下室三个人掉下去就彻底崩了，实在看不下去。
玑衡	看过	较差	2020-01-12 16:42:27	59	这样矫情而经不起推敲的电影都能拿金棕榈，只能是商业片全面获胜的情况下，arthouse电影的市场越来越小，观众品味越来越差，做出这样的东西来，不过就是电影版的black mirror，就能arthouse里叫好叫座了。不能算电影，顶多算个小品吧。
小糖人	看过	力荐	2019-05-23 04:20:26	61	太他妈牛逼了！奉俊昊请他妈收下我的膝盖！！给你跪下了草草草！太牛逼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
陳二	看过	2019-08-07 20:47:23	 	78	摸着良心说,这部电影值得全网高潮吗?我不觉得
米粒	看过	还行	2019-12-05 23:35:20	42	很有娱乐性，南韩的电影工业相当成熟。但是有两个问题，1-不太信任观众（令人头疼，但现在想想其实不太重要），2-不想讲明白这个社会到底谁才是寄生虫（这个很严重）。
小狮子七月月	看过	很差	2019-06-22 23:50:54	88	看完影评简直怀疑自己是不是进错了电影院看的和其他人不是同一套片子……
内陆飞鱼	看过	力荐	2019-08-07 08:49:25	39	可能是库斯图里卡《地下》之后，把“地下”世界拍得这么丰富的电影了，都是金棕榈！富人的庭院，穷人的“洞穴”；坡顶雨夜，富人卿卿我我，卧看小儿院中扎营露宿；坡下大水，苦父慌如浮虫，携儿女四处逃生体育馆夜宿避难；唉，哀，穷人何苦为难穷人……抱歉只能讲这么多了！
康报虹	看过	推荐	2019-08-07 13:58:53	69	在接受韩国杂志《Cine21》采访时，聊到电影中对于上流社会的细致刻画，奉俊昊说：“拍摄有钱人和有钱人的家庭是我的首次经历，非常有趣。因为是我不太了解的世界，所以要多商量，也多学习了，（才知道）原来还有这样的家具、这样的墙纸、这样的垃圾桶啊！一个垃圾桶就价值250万韩元，即使踩下踏板也不会发出声音，盖子也不会。我都不知道有那样的世界，真的是太神奇了！把那个（垃圾桶）还回去的时候也是，十分紧张，生怕弄坏了什么，双手都颤抖了。体验了一番神奇的世界！”
陆支羽	看过	力荐	2019-08-07 01:32:10	44	4.5。1.奉俊昊的黑色多面体，阶级鸿沟下“被占据的住宅”，挥之不去的寄生虫气味。2.固然没有《燃烧》般狠戳人心的时刻，这多重嵌套的叙事功力也足以令人惊叹。
云中	看过	力荐	2019-07-06 17:05:02	38	编剧和导演技巧竟已达到这种水准！看完后对拍电影这件事，真不知道是应该感到希望还是绝望……就跟这出悲喜黑色大戏一样。
小克	看过	还行	2019-08-07 14:28:44	72	这个故事太drama了，太饱和了，没有我期待的好。上层社会与下层的尖锐对立、下层的悲惨生活，并没有让我对下层这一家产生真正的同情，反而觉得面目挺可憎的。当然这也可能是导演要表现的下层社会：在贫穷面前你无法要求道德。
不过这个片子本身还是很完整的，高潮迭起，作为一个剧情片应该说是很成功。但是我既不觉得它深刻也没觉得被打动。只能说韩国片不是我的茶。同样描绘底层社会，《小偷家族》在我看来要好太多。
徐若风	看过	力荐	2019-08-08 22:39:13	34	与《母亲》并列为奉俊昊最佳。也许是影史上仅次于《地下》的地下室戏，黑老师的《毛骨悚然》败了（今天起，我要称奉俊昊为奉老师）。而底层间人与人复杂的情感关系上，力度也发挥到了极致。也许有人会觉得这个电影在贫富格差社会的呈现上、人物形象的刻画上是极端刻意的，但我承认我就是热血沸腾般地热爱情节剧、热爱刻意。不怕猛烈，但求更猛烈一点，到惊天地泣鬼神的地步，把这蛆虫的人生刻之入骨、直至泣血。
马 夋	看过	推荐	2019-08-08 09:03:00	63	闻着金司机一家的穷酸气味，激起的情欲，大概大家骨子里都是“下流”。就像现在的影迷看着多爱文艺片，骨子里都在为类型电影高潮。
寒枝雀静	看过	力荐	2019-08-07 02:30:22	42	A / 一场不断破坏并重建着空间-舞台、戏剧-“表演”、观看-电影的大型“眩晕”。就像是一个面对镜渊的窗口，从地下室狭窄的门前到豪宅宽阔的落地玻璃，跳荡、反射——空间的强大畸变从而转化为一种观看的差异，使得观众承受着一种被不同光线穿透时的“压强”变化。在《玉子》之前，奉俊昊似乎更擅长相对渐进的隐喻-情境铺垫；而在《寄生虫》中，他仿佛把《玉子》里各段落简易杂糅的荒诞感以及各色文本细节折叠进了一个“日常”的系统——一个凸出着犄角却更具统治力的系统。二刷：实在是不懂嫌简单的人到底觉得哪里简单了？？？一点都不简单好吗？？？？？？
方枪枪	看过	推荐	2019-08-08 22:43:54	42	艺术性不如燃烧，反之即商业性更高。故事情节比燃烧要好，没那么多诗意和给人思考，主题也是简单粗暴直接，贫富差距之大，有人住高楼，有人在沟壑，但实则更让人震惊的是底层人民的互相伤害.....荒诞却又见怪不怪，这才悲哀！
东遇西	看过	很差	2019-08-08 09:29:19	42	一星半不入。感觉奉俊昊正走在成为下一个黑泽清的道路上......
刘浪	看过	推荐	2019-06-26 17:58:56	41	对《下女》的当下重述，且上流景观又非常接近林常树的描绘。从全片第一个下沉镜头开始，上与下的对立贯穿了全片，最终也以跟开篇一致的下沉镜头收尾。奉将上流的成型解释为拥抱殖民的遗产（美—韩/美—印第安），于是当遗产消耗殆尽，向上的通道被阻隔，阶级界定也完成。因此，大到南北韩的三八线，小到车中谁的位置，片中出现了大量对于界限的描述。在此之外，底层身上又有大量的横向运动，爬行、挣脱引力的横向推柜，是动物式的，也是徘徊在同一阶级平面的。对应到“下流”，奉用了一场暴雨来直象，洪水下坡、下楼梯、下隧道、下地下室，一路流到最底层。可惜，最终奉尚需要重新回到写作现场来揭示幻像之假，而无论是跃迁通道阻断的现状，还是对叙述技法的选择，李沧东显然都自信得多。下流之苦、下流之恶都被带出，但疑惑的是下流挥刀，是挥向何处。
Ada的B计划	看过	还行	2019-08-07 22:36:02	49	并不是捏着鼻子我们才闻到刺鼻。
何倩彤	看过	推荐	2019-06-20 16:44:04	33	電影無論如何都無法傳達氣味本身，那種距離，如我們無法完全地呈現和理解貧窮一樣。但丁《神曲》和薩拉馬戈《盲目》裡強調淪落處的惡臭，卡爾維諾在《看不見的城市》裡說，我們已經在地獄之中了，其中一個應對方式就是接受地獄，成為它的一部份，直到你再也看不見它。電影中的低下層父親正是如此，連其他家庭成員都無法忍受的驅蟲氣體他也能直面之，以為強靭使你成為人，但實質你只是進化成一只不死的害蟲，只能鑽進更深更窄的縫隙間存活。力爭上游只會使你往下沉，貧窮原是這樣一片沼澤地。會令我聯想到許多其他作品（如《黑暗面》、《怪鄰居》、當然也有才剛成昨日的《小偷家族》等等）但全面升級成2.0。
谋杀游戏机	看过	推荐	2019-05-22 06:47:39	55	总体是喜剧片，来自底层的一家人在豪华大房子里躲猫猫，同时又充满讽刺。核心展现贫富差距（这两年韩国导演很趋同），也揶揄了韩朝、韩美关系。无疑是艺术电影节上观赏性最强的一部商业电影，看到半夜也掌声欢呼声雷动。回归本土的奉俊昊显然对味多了，中青代演员们都很棒。结尾有力。
Morning	看过	力荐	2019-08-08 11:08:49	44	它把卑鄙狡猾拍得很富丽堂皇，让我非常喜欢。比起阶层来，我更倾向于奉描述了这样一类人，从一开始折不好的披萨盒就露出的狐狸尾巴，想要登堂入室空有猜心之术，父亲开车时的那句脏话包括而后的失态，多颂闻到的一样气味，多惠迅速握回去探到的心跳，这一家人分分钟在伟大计划前阵亡，因此才做了那个“有钱所以善良”的扣，这类人聪明也很不细心，主人一走迫不及待的大开party自乱阵脚，计划之前的计划更是可笑。奉非常直接，与一般的电影大玩符号象征不同，直接设置了大雨落荒而逃的下楼梯的空间戏，轻盈绚丽。接在沙发与茶几共眠的戏之后，更是巧夺天工。那场戏非常厉害，一边在说一边在听，谈论的是他人，发生的是性爱，家常之中的黑夜拥有的仅仅是地位之别。
赱馬觀♣	看过	较差	2019-08-13 10:54:28	51	智骗上流，会想到刘别谦；鸠占鹊巢，会想到约瑟夫罗西；矛盾总爆，会想到克洛德夏布洛尔。三部名导佳作风格迥异，但有一点共通：故事可信。智谋优势产生于专业精熟。你得是犯案多起的职业惯骗魅力大盗，会主动出击寻找猎物，绝不可能等着家教意外事件来被动触发，只有这样才能尽量不会引起主人家失智的观众质疑；欲望尺度也要适配于施骗者自身的生存能力和状态，否则便会有刻意丑化之嫌；爆发更要与之前花去重篇叙述的故事与性格相协调，如是正常入职下的隐疾压抑已久，方为情理之中……
赫恩曼尼	看过	力荐	2019-08-10 12:31:56	37	一旦隐喻变成了明喻，地下室、洪水、奇石、气味……每个细节都安顿得恰到好处，美感自然就弱了几分；等到最后大开杀戒，一切铺垫都在此刻崩坏。韩国电影向来生猛，从不吝惜揭开人性暗面，不粉饰，不绕行，单冲这一点补上一星。
骞人	看过	较差	2019-08-07 07:12:28	54	从被引入这个由巧合拼凑的圈套开始，全片几乎是一个只关乎三个家庭的抽真空电影，即使不想深究类型片必要的讨好观众写法带来的不合理感，结尾的抒情也实在跳脱到了莫名其妙的地步，情绪要的是准确而不是强烈。当符号不断地堆积，看似有趣的点不间断地跳跃出时，看到的只有波澜没有起伏，因而本片中的石头被包裹在这个精心设计的局中看起来极其地无力。
张春[阿卡纳]	看过	力荐	2019-08-08 21:56:38	53	我的天，这个电影对我的健康有害。
荒也	看过	很差	2020-01-25 22:59:33	42	所有登场人物都被符号化为抽象的政治隐喻和阶级代表，情感上的真实性和说服力完全丧失。也就是说，无论是底层还是上流社会的人物，其实都未被真正的理解。只怕，在政治正确的大潮流面前，反映现实但实际戏剧性题材的电影，已然成为现今国际电影的主流，这意味着，弱势群体被消费的事实至今仍然没有被改变。
倉鼠	看过	较差	2019-08-07 23:54:58	58	韩国导演迈不过去的“阶级”坎。无论是穷人、富人还是两者之间冲突的设置都非常cliché，并不需要靠一个电影文本来强化那些已知的印象。剧情上人为推动的痕迹太多，结尾那个臆想中靠阶级跃升来解决的方式更加减分。说实话这个故事没有“人”，也没有任何值得探讨的意象和隐喻，非常单薄。
老晃	看过	推荐	2019-08-08 23:45:13	50	穷人是走不出地下室的
Ada🧣Wong💋💍	看过	力荐	2019-08-20 03:05:49	40	寄生虫的价值观冲击力是我所料不及，这个名字起的好！一针见血地点出了这部电影的精髓所在，气味，是这个世界最残忍的信号。看到的，可以用容装掩饰；听到的，可以用语言伪装。
而气味，如影随形，无法隐藏，它是标记生命维度的DNA。有钱味，就有穷味。有豪车味，就有地铁味。有豪宅青草味，就有地下室霉菌味。气味是一种警觉剂，也是清醒剂。富人一家嗅出了来自不同阶层的味道，警觉地守住界限。穷人一家则因这种挥之不去的味道，在尊严这座山上坠入深渊。
蚂蚁遇见蟑螂如临仇敌，因为它们都依附于残羹剩饭，而当残羹剩饭的主人不存在时，一切企图寄生的虫子只能龟缩滚回自己的地下的巢穴。
RITA	看过	力荐	2019-06-06 06:45:35	54	当你觉得下人过了分寸的时候 这句话太好用了 你今天来我是付工钱的
思郁	看过	力荐	2019-08-09 09:37:06	35	评价这部电影的标准不是现实主义，而是卡夫卡式的文学性：从高度浓缩的符号看，这部电影才指向那个绝望的现实。
姜小白	看过	推荐	2019-08-11 19:50:28	43	被环境限制的人都会特别珍惜机会，力求每一个披萨盒都要达到最高标准；觉得自己是虎落平阳的人大都疲于应付，天然自信更好的机会才配得上自己的努力。这家人是哪种叠披萨盒都要耍小聪明的人，这个聪明自然能胜任家教、治疗师、司机、女佣，可小聪明几乎等于投机，飘的，深夜睡不踏实，很难借此翻身。习惯了在农村从小喂猪丢粪，就get不到强行体面的屈辱感，正如大家都明白为什么农民工比农民要幸福。体会过这种小聪明，工作职责应付没耐心无创造力，可为了逃班摸鱼能发挥出十二分的聪明气。《无耻之徒》里的Frank把这套发挥的最好，一切都是社会的错。看完感恩妈妈的教育，她是那种一千个披萨盒都力求做到最好的人，在实现长远目标前，她不会浪费一分钱，她只是贫穷。
眠去	看过	推荐	2019-08-09 16:59:21	22	奉俊昊工笔已经趋于完美，而宋康昊就是完美本人。开头李英俊还是让我有点出戏；论讽刺幽默，寄生比大佛更轻松和聪明，但我会更喜欢大佛，因为笨拙和沉重一些，会让我感到哪怕多一点点慈悲，即使根本不必要。
拐点流星锤	看过	力荐	2019-08-08 22:08:23	45	日本拍了小偷一家，韩国拍了骗子一家，就看我们这儿谁拍土匪一家了，官逼民反那种
冰山李	看过	很差	2019-08-18 22:47:00	44	摩斯密码是电影史上最伟大的发明
blueshadow	看过	推荐	2019-08-08 23:25:17	28	太直白了，但直接戳到了肉。没有一秒是浪费的，都是符号。我却更喜欢优雅，欲言又止的《燃烧》。
水王	看过	力荐	2019-08-08 07:27:10	36	安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜呐！
dellizheng	看过	力荐	2019-08-07 05:04:58	61	可怕的不是贫富差距和社会分化，可怕的是争得头破血流只为“寄生上流”。就如同这个喧嚣的夜晚，我们小心翼翼乞求着的，不过是看盗版的权利。
弗朗索瓦张。	看过	推荐	2019-05-22 06:44:58	46	前期预告一点儿都没剧透。很久没看到这么能调动观众情绪的片子了，戛纳首映中途观众数次鼓掌。从爆笑到惊悚到绝望悲痛，奉俊昊再次证明了他世界领先的融合类型元素和社会议题的能力。
shu	看过	还行	2019-08-08 18:28:15	29	视听出色，里面大房子中的戏都更接近舞台剧，人物的举动在这空间里也都具备更多的表演性，展示性；但不管怎样都还是太满，工整而刻意，设计了过多的巧合。只舞台“后台”初启时颇有些迷人，如一座卡尔维诺般镜像的城市初露端倪。但很快你会因为这地上，半地下，地下直白的对应关系而觉得无趣，它们缺少某种根系般错综交织的依存。
最后庆生的那场戏，则特别像是拼贴，如同海报本身所采取的形式，简直也让你觉得难怪到后面人物越发扁平了。
这段戏让我想到 Adam Broomberg 的一件VR 作品，叫WOE FROM WIT.  根据 2016年俄罗斯驻土耳其大使卡尔洛夫，在一展览开幕被枪杀这一事件而作。
枪杀这个瞬间成为永恒被封闭在这个白盒子里，作为观众你走进画廊从阅读展览陈述开始，走马观花地掠过墙上那些无聊的
叶酱	看过	力荐	2019-08-09 10:40:48	31	要是我有那么多钱，我肯定比她更善良
黄青蕉	看过	力荐	2019-12-17 12:29:35	25	按片里的说法，四星靠品质，五星靠的就是气势了，这气势真的强到爆炸，每一场从导演到演员都自信满满的轰炸观众，怪不得能拿奖
D	看过	较差	2019-08-07 15:20:40	52	一个穷苦人家的孩子，面对富裕人家，有几种状态，卑微-屈就-逢迎-勉强融入-反客为主，这个故事是直接最高级，鸠占鹊巢，无缝衔接。故事中点时候引出“地下”概念，以及一个没有名字更为卑微的角色，来呼应“主题”，呼应影片第一及最后一个镜头，空中楼阁和地底蝼蚁。一个完全摈弃写实思维推进关系的电影，又试图强落一个写实悲悯，好不好，对不对，有多少人能被说服和打动，我比较好奇。一家人暴雨夜吃喝，说自己演技好是因为婚礼假扮参与多了，以及这家富人太傻了，多少在剧作角度给了个解释。但真的么，富人会傻么？那段长书信演变成的摩斯密码，什么时候开始被收到，是不是有断点，都完全的不重要了，也像是这片子的缩影。只有暴雨夜行，人肉堵粪水几场戏，悲悯的气息微凉的渗透出来。
栗	看过	力荐	2019-08-08 08:47:13	36	我以为是故事情节的反转，其实是故事基调的反转，从轻浮到尖锐。这个故事放在中国同样成立，我相信，国内也有高手拍得出来，但是文化shen查下你最多只能拍出前半段。
忘崽牛奶🥛	看过	还行	2020-02-10 12:52:24	45	四座奥斯卡让我更加觉得这部影片没那么好了🌚
卫西谛	看过	力荐	2019-08-10 22:46:31	25	当然的时代杰作。像一把利刃划开当下。同意一种观点是：“奉俊昊重置了戏剧与电影的关系”。他描写了阶级差异，身份差异，但又超越了对这种差异的简单批判。在写实与寓言之间自由又微妙的滑动。
Sigmund Fraud	看过	较差	2019-07-27 03:52:45	50	奉俊昊的片子在我眼里是这样一种存在：镜头语言已经非常成熟，节奏把控一流，气氛拿捏到位，有高级的隐喻，留白适当，灯光，表演，色彩基调都是国际水准，然而情节千疮百孔，内核肤浅空泛。看完感觉如同经历了一场游乐园狂欢，喝了一大口无味的气泡水，一通刺激过了，什么也没留下。
萨库拉	看过	力荐	2019-06-05 16:32:07	23	4.5。虽然更喜欢《杀人回忆》，但还是很服的。从视听到悬念节奏情绪主题，感觉奉俊昊已经成精了。尤其第一个反转，毫无铺垫，说反就反，那么自信那么从容，因而那么震撼，让我们这种还在类型片里打滚的人情何以堪。
UrthónaD'Mors	看过	较差	2019-12-31 22:54:11	30	不行，就这样还能得奖可能是撞了狗屎运吧……
zitsunari	看过	推荐	2019-08-07 23:57:50	22	匠气
后自愈	看过	力荐	2019-08-07 23:22:06	29	不管别人怎么说，我依然认为奉俊昊是集大成者。关于富人与穷人的刻画，不是刻意，反而是太懂。空间结构与调度上的运作已经足以证明，不断呼应着的上下层楼梯，镜头间切换的对立，如同一把手术刀切开一道道不易察觉的伤口，残忍与讽刺昭然若揭。贫贱就是事事哀，阶级的不可跨越，贫富差距下的巨大鸿沟，小聪明与富贵式天真，揭开这些还不够血淋淋吗？
伊卡洛斯	看过	推荐	2019-08-12 00:15:10	25	有二十一个人：这部电影的精妙就在于，社长一家做的事情其实都非常合理。但是从穷人的眼光去看，就变味了。
比力波	看过	推荐	2019-05-28 01:02:02	40	谁不是寄生虫呢？哦 我们不是，我们是韭菜@Cannes
小白兔吃猫饼干	看过	还行	2019-08-09 12:37:26	24	这种叙事节奏和分镜都很爽的电影，一旦剧情合理性露怯就非常泄气了，本来对比一京一吒想给四星，看到影评家一水的阶级分析那还是算了，不就是阶级论把我们逼到只能看一京一吒的么？左派文艺家们！
游泳和酸奶	看过	很差	2019-08-09 10:28:34	38	这个评分太假了，怀疑打分的人看没看过电影。那个儿子假冒大学生去做家教，情节很合理，他想到让姐姐也来冒充也合理，但是那个姐姐是怎么一下子这么有心计，陷害司机呢？完全没有铺垫，很突兀。最不合理的，就是妈妈给那个前女佣开门拿东西，后面的故事情节关键点，完全不合理，女佣都说了主人不在家吧，那个妈妈不应该怀疑嘛，不应该给主人打个电话确认下嘛，你一大家子都在里面，你放个前女佣进来，是找死吗？还有最后杀来杀去，男主人是闻不惯那股子穷味，可那个爹你是偷来的身份，就那样把男主人杀了？你不去救你老婆你去杀人，笑死了。
兆龍他城	看过	还行	2019-08-07 23:33:16	40	荒诞粗暴，三星不能更多
盘子	看过	推荐	2019-08-08 01:37:43	23	1993年的春晚，严顺开演了一个小品叫《张三其人》。我那时候还小，看到一个小人物因为那么小的事情被推到尴尬的绝境，气哭了。那个除夕如坐针毡的痛苦悲伤在今夜重又席卷而来。这么去写戏拍戏没有错，严丝合缝的好是大家都看得见的，草蛇灰线都打成标签贴在那里了，不难看出来，但太难受了。
枨不戒	看过	推荐	2019-08-08 14:31:33	31	穷不是做坏事的理由。穷人这家要是努力上进，两个年轻人未必不能好好生活，可惜太过贪婪，金钱冲击第一次接触就动了妄念，道德尊严统统让位，片尾金司机突然觉醒自尊杀死朴社长，有点生硬。不知道那个牢中的年轻人，会不会想起自己第一次去朴家面试时，信誓旦旦对家人说会把假学历变成真学历的那一幕
阿巴厮	看过	推荐	2019-08-09 23:09:57	25	隐喻太无聊，这时代了，不太需要通过这样的故事来讲穷人富人之间的不同的世界了吧，比起来《燃烧》是要好多了。好看截止到闹水灾，后面有点垮了，过于生硬。
马掰掰	看过	力荐	2019-08-08 14:48:38	28	“穷人味”真的很赤裸了，穷人时不时闻闻自己的自卑感刻画得真好。你可以伪造自己的身份，但是你很难抹除你所处阶层的味道。这股复杂的“穷人味”是由你的居住场所、职业、饮食结构、生活习惯等等构成的，里面除了脚臭、口臭，可能大部分是脂臭、汗臭、衣服的味道……然而你再看看电影里的富人，家里肯定有高级的精油香薰，散发木香的原木家具，可以泡澡的大浴缸，可口的饮食，洁净干爽、一天多套换洗的衣物，以及拥有足够大的生活空间让人味散尽，并且每天有人打扫，主人们出门前还喷喷香水……啊！这是如何让人神往的富人的味道啊！穷人站在旁边，只会让自己的味道变得更明显了。
张天翼	看过	推荐	2019-08-12 10:52:33	15	精致得没有毛边的电影，符号化的角色，石头、气味、虫、地上地下种种明喻，最后形成完美的闭环，这些会造成“刻意”和被安排的感觉。但如果有在影院相遇的机会，我一定为它起立鼓掌。
七杀场	看过	很差	2020-02-10 12:59:08	36	都奥斯卡了，那应该不缺我的星了…收回之前的星，吐我憋了好久的槽：啥玩意啊，技术革新没有，思想性也不高，文本也差，典型的韩国模式，费大劲装大逼…会个隐喻符号就牛逼了？黑豹好歹还有服装造型呢…
亦可寻陳	看过	力荐	2019-05-30 11:15:04	25	诚然，回归韩语语境的奉俊昊这一次不仅没有失手，而且透过类型片散发出的光芒将阶级矛盾的共感代入到了全世界。穷人家庭寄生于富人家庭，本属于一种偏利共生，奈何在爬行、驻足和立根的阶段发生意外之事，于是有了反转，有了长达60分钟的连续观感高潮。我想，这就是奉俊昊的厉害之处：在中等偏小的制作中，让普罗大众时刻绷紧心弦，轻松达到共情，久久陷入回味。
OreoOlymLee	看过	还行	2019-08-07 02:58:53	25	雨夜前趋于稳定的构建足以体现奉作为当代一流创作者的能力，但当一系列动机巧合化的戏剧点如雨后春笋般出现，直到结尾再清晰不过的书信表意，我只看到整部电影是如何像上了发条般不断进行机械化运作的，甚至每个横摇、每个动作都宣告了这种对形式的玩弄和操纵，也破坏了从构建中本该呈现出的丰富性。面孔（直视镜头）的力量在何处（由什么赋予）？社会问题并不能通过粗暴的阶级跃升而得到终结，这是无论片中父亲还是儿子都没有想到的（或由他们最终的行为展现出来的）。奉显然是清楚的，但他任由电影滑向这个结果，也就任由它的性质停留在娱乐化的商业产物。
琧婯	看过	较差	2019-08-09 02:41:56	47	戛纳还不如把金棕榈给复联呢。。。这个故事弱爆了好嘛，强行设计最不能忍了，司机爸爸的角色是这里边最差的一个，发展到后边完全就是童话故事了好吗？类似的主题往高大上靠的你去看看定理怎么拍得，往奇观走的你去看看博格曼怎么拍的。。。
CharlesChou	看过	力荐	2019-08-07 17:53:33	16	震撼不亚于《母亲》，不是那种神来之笔式的震撼，是挑战在商业片内讲述真实的大胆的震撼。
lemoxa	看过	还行	2019-07-01 14:42:45	53	全片非常韩式套路，基本上都猜得到接下来要怎么发展，想表达深刻的东西手法却肤浅地可以一眼看穿。中上的商业片水准，誉过其实。
Luka	看过	推荐	2019-08-07 23:14:47	28	非常失望的一部作品，期待太久导致我差点想打三星，多一星给那个小女儿（过分真实）。认真的说，这就是一部之前说过的典型影评人得奖作。结构镜头完成度非常高，剧本非常烂。前半段我差点看出布努埃尔的影子，结果证明距离布努埃尔不要太远。刻薄一点说，稍有观影量的观众都明白怎么回事，就当这个金棕榈是给整个韩国电影界高度的工业化吧。非常没意思，看一遍就行了，看第二遍属于浪费时间。除非你是搞电影的学学高完成度作品咋弄的。
天马星	看过	力荐	2019-08-06 23:43:26	18	奉俊昊集类型片经验之大成，前段是偷盗喜剧，中段是密室惊悚，最后是虐杀恐怖，节奏流畅一气呵成，观众就这样一点一点卸下防备从惊喜到惊恐。不得不佩服奉导的游刃有余，通过一个穷人家庭对富人家庭的一次「入侵」，将韩国社会阶级分化解构到位，其中夹杂的朝韩和韩美笑话，又进一步讽刺了韩国社会的荒诞可笑。不管如何「寄生」愚蠢的富人，穷人始终无法融入，不管穷人如何「伪装」，富人一个气味就能分辨。一个雨夜就把两种人分属两个不同世界的残酷事实揭露开来，富人在沙发上云雨缠绵，穷人在水沟里祈祷求生。多重反转的结尾，脑中一直在喊WTF，但细思极恐：蝼蚁哪有改变命运的机会，即使寄生在富人身上，也只配活在暗处，所以到底谁才是这个社会的寄生虫呢？
seamouse	看过	推荐	2019-08-08 09:37:10	18	实在太好看，惊心动魄、设计精良的好看，但也仅仅是一场完美设计出来的好看大戏。这还不够吗？就是不够。尤其指望挂上金棕榈的，总该有更多更深远超这直给标题的寓意，哪怕二三刷也不容易一下get到的寓意，那才会成为总待时间沉淀留给后人去阐释的经典。《寄生虫》当然是一部相当不错的商业片，与《肖申克救赎》一样必将披荆斩棘长久高分的商业片，但想象肖申克，被后世总提起的，也只是励志的那些浅显人生道理吧。当然，你可以说，简单才是永恒的。寄生虫直接展现的阶层矛盾，就如同肖申克直接表达的坚持励志，好吧，它们都完成了长者对宣传工作的寄望，以优秀的作品鼓舞人。
喂饭	看过	还行	2019-08-07 14:52:19	39	奉俊昊已经把自己彻底框死为，只能靠那套“对立统一”的辩证法逻辑编故事的导演。只有“富人”和“穷人”，唯独没有“人”在里面。构建贫富两套空间系统再对立起来恰恰是无聊之处，说几对反义词比较一番，能多有趣？也别扯建筑了，建筑“模型”和建筑的差别我已经体会了快5年了，坚决反对把建筑标签化！
林西拿	看过	力荐	2019-06-20 22:51:37	17	看似不正經，卻是他力道最強勁的一次。可以看見今村昌平／羅西／希區柯克的影子，但不重要，因為他提出了自己的命題，並做出了完美回答。他似乎整理了一遍自己，一些以往他電影的元素再次出現，譬如煙霧（綁架狗和怪物）／披薩盒（shaking Tokyo）／丟圓柱體／目睹他人做愛（母親）。「寄生」這個母題在綁架狗時就有了，那位沈睡在地下垃圾場的怪人便是他當時所表達的「寄生蟲」。那位寄生蟲當時還只是功能性的惡人角色，在這裡就變成了表達思想的重要部分（蛆蟲之間的屠殺），單單這一點，便可見奉俊昊的可怕進步。
57	看过	还行	2019-08-09 11:46:23	28	可以接受用现代寓言来解释所有巧合和不通顺，比用商业片这三个字来解释稍微好接受一点。从影片一开始，人物性格和命运都已经被强行规定，所有的混乱和可疑之处，即便和现实经验、道德立场完全相悖，也不能阻碍他们万劫不复滚滚向前。善良和钱，穷和无赖，全部混为一谈，化作一股没有来由的恨，刻意到几乎像是一种无意，一种事先张扬的拒绝。倒不是它不够现实，背后也可能是极度的现实，是在预言这个日趋固化的社会结构终有一天会如电影般紊乱，不再有任何沟通与流动的可能性。但不是我喜欢的电影。这种想当然地挪用现实的方式，更像卡通片。
陆离	看过	力荐	2019-05-23 04:30:01	29	太棒了，戛纳到目前为止看过最喜欢的一部。不知道哪年我才能拍出这样的片子😌（PS.排队到最后几个名额才进去，惊险。出来之后跟一起排队的小伙伴不约而同说了“I’m so glad we made it!!!”)
斯大凌	看过	力荐	2019-05-22 06:35:30	35	真正意义上的爆款，阶级问题内核居然能再一次拍出花来，扎实的类型化处理和近乎完美的节奏让全场观众从头嗨到尾，内容的层次、质量和细节都实在是无懈可击。某种程度上来说用文字形容本片是无力的，请一定要去看看这部电影。
桃子	看过	很差	2020-02-10 12:34:31	29	不知道谁在吹捧？真的不必
HurryShit	看过	推荐	2019-06-19 22:30:32	10	奉俊昊這批概念先行、寓言性強作品裡的至今最佳（當然這也意味著某種效果與意義先行的刻意安排，符號化人設，但這也不能快速推論為缺陷就是了）。完全是在繼承金綺泳《下女》（奉俊昊的視與聽十大）的火炬啊！那些以下竄／犯上，從一屋之內到丘陵城區的高低空間場面調度。今村昌平，《虫女》。《我要復仇》，弱弱相殘。提到兩次台灣古早味蛋糕XD。蟑螂般存在，雨夜起整個提氣。層次與推進清晰，拍得不錯之外，最打到我的是對氣味的運用，那是一種無法隱藏（再華美的衣服、名片、google來的知識都蓋不了）源於內在自卑的階級意識，讓我相信奉俊昊是真的能同理底層的人，也因此我完全能理解宋康昊那一刀⋯最末小拖，後面還有點《燃燒烈愛》上身（呃呃呃⋯）。兒子幻想的解決方法是努力賺錢（依循這個世界的運作，想起《玉子》的金豬換超豬）。
SebMia	看过	力荐	2019-08-08 11:57:05	32	影像上称不上完美，剧作上挑不出毛病。同去年的燃烧一样，都表达了对杀人社会之无奈。如果说燃烧尚有一丝仇富心理残留的话，本片则做到了将这一感性元素彻底剔除，矛头直指矛盾本身。片中既无穷仇富，也无富歧穷，但横在两者之间无法调和的阶级矛盾却如此的清晰可见。朴社长闻到“地下室”的味道觉得恶心，不过是一个客观存在的事实，就像人们看到蟑螂就觉得恶心想拍死它一样自然，有错吗？没有。但是蟑螂有错吗？也没有。那么到底是哪里出了错？错就错在这个世界上既有了蟑螂，又有了人。蟑螂想：“杀死你们，我就看不到自己的丑，闻不到自己的臭了。”所以最后基泽那一刀，刺向的不是朴社长，而是折射在朴社长身上散发着恶臭的自己。
🌵🌵	看过	还行	2019-08-07 11:34:30	20	怎么说呢，看跟谁比吧，如果预先不知道是奉俊昊拍的，除了阶层议题和几处不错的匹配剪辑其它方面真看不出来跟其它韩国商业片有啥区别，既没有《母亲》里长镜头中饱含的情绪力量，也没有《汉江怪物》里由视听语言带出的剧情张力，这些都因为宏观架构被牺牲掉了。像正闹腾着主人回来了；地上爬一半灯亮了；前管家从地下室跑出来…这类最最最初级的冲突制造思维不会出现在奉俊昊此前任何一部电影里。其它多数情节的推动又完全依赖偶然性和仅供自圆其说的策略式逻辑，不顾一切地节奏至上，空间元素在功能上的发掘利用也十分有限（比如狗、比如小孩破解的摩斯码），说到这儿突然觉得它作为好的类型片都有点儿欠。
Mr先生	看过	力荐	2019-05-27 10:12:14	23	以前我就认为奉俊昊是韩国最牛逼的导演，现在把类型片拍到拿金棕榈大奖也算是登封造极了。ps:8月7日七夕凌晨，冲着字幕组能顶住压力的挑灯奋战，这部片子不用看直接也能打五星！pps:看完还是挺失望的，没有想象中的那么犀利
猪头妖怪	看过	较差	2019-08-15 02:05:55	28	从故事到人物，一概站不住脚。在整个观影过程中，深感理性和常识都受到了严重的冒犯。也别扯什么隐喻了，拉倒吧，我完全是靠隐忍才坚持看下来的。
Silvia	看过	还行	2020-02-10 19:42:34	36	这种在讽刺类电影里很一般啊
JOJOORC/Z	看过	力荐	2019-08-10 23:59:56	18	怪怪的，每个设计都很明显，又似乎有很多漏洞，情绪上拿捏就像在尽力接近正负抵消，不煽情也不控诉不评判，但又感觉隐藏着非常危险的东西，我觉得很厉害，非常厉害。
花海寻阳光	看过	较差	2019-08-10 09:09:56	43	所以富人到底做错了什么呢？提供劳动岗位、按标准支付加班费、没有看不起谁、还要忍受异味，连在家里沙发做个爱都要被穷人嗤之以鼻，然后最后被刺了一刀？？？结局连活着还是死了都不配拥有姓名。奉俊昊整个最近几年电影就在毁三观的道路上越跑越远，不要以为你把街边老大爷吐槽社会不公、不努力拍成了电影就显得高级多少，两星给戏剧冲突和台词对白，但是绝对不认同价值观，要知道请回答1988也是地下室，但是那丝毫没有影响到他们的亲情和友谊，快乐和善良不是富人的天赋，和钱无关。
张大水	看过	力荐	2019-08-24 11:13:30	22	看的时候过瘾，像一个精密公式的成熟类型片。但回想起来没有向《燃烧》那样可以反复推敲回味吧。人物也太扁平化了，太太如果不是那句顺时针，还真以为她是个AI机器人。
海带岛	看过	2019-08-09 08:40:42	 	22	挺好看的爽片。但也不至于归入神片吧。很专业准确的类型片，对自己的风格很有掌控力，但要说在主题和视觉上有什么突破性的表现，离伟大还很远。
Alias	看过	推荐	2019-05-22 06:53:33	30	没想到我也会有觉得昆汀被奉俊昊比下去了的一天……（当然对单个场景/set piece的导演控制力上昆汀强一些）不管你喜不喜欢这片的意识形态都得承认奉俊昊会拍电影
鱼香肉丝	看过	还行	2020-02-10 12:52:39	23	对不起，有点德不配位。
江寒园	看过	还行	2019-08-08 17:23:15	20	《品味：判断力的社会批判》。奉俊昊从布迪厄意义上的“品味”切入，阶级的区分不只是金钱上，而从衣着品味、餐桌礼仪、谈吐、口音以及这部片子里的气味多个点都区分开了。乔治·奥威尔14岁考入伊顿公学，虽然身在贵族学校，但对当时英国的等级观念深恶痛绝，为了尝尝与穷人一起在监狱里过圣诞节的滋味，故意装醉鬼辱骂警察，谁知警察听出他的高贵口音，拒绝上钩，只是劝他回家。
春焼辰	看过	还行	2019-08-09 06:46:12	25	说这得了奥斯卡我倒信了
晚不安	看过	推荐	2019-08-07 01:33:06	18	面对阶级差距，李沧东和奉俊昊交出了两份截然不同的答卷。两种方式照见韩国电影的两种面相：前者用文学性建构神秘的氛围，后者则用娱乐性打通商业的逻辑。
必须承认这是一个类型片范式般的存在，并且依然充满了奉式风味。以雨夜戏为代表，情节反转的密度之高，简直令人目不暇接，对空间的掌握以及场面调度的能力，也俨然是大师气象。
从始至终享受其中，但最后没有受到震撼。觉得这个家庭所呈现出的力量感是不如《汉江怪物》的，人物依附于共同体而存在，最终的崩溃式结局也没有在混乱中导向顿悟。这次，宋康昊的面孔未能折射出奉俊昊电影的全部能量。也许是这个时代的杰作，但不是他的最高作。
甄甏甏	看过	力荐	2019-05-22 06:41:47	22	也许没有阿莫多瓦“高级”，但我真的更喜欢，还好最后还再有反转，比好莱坞往事看着可开心多了。
刘二千	看过	推荐	2019-06-15 22:51:30	10	边界失效的故事。居心叵测地蟑螂和臭虫潜入上流之家的华屋广厦，在寄生告成之际，峰回路转地遭遇了另一对臭虫，将华屋的“根底”转换为逼仄血腥不见天日的屠戮现场。如果说《杀人回忆》是对无可清算的历史暴力的深渊凝视（及其失落）的话，本片就是对民主底定后新身份政治（阶级）暴戾而荒诞的演绎。华丽顺滑的剪辑，奉氏一贯有力的雨夜戏和结局，以及韩国电影歇斯底里般的道德洁癖，但我还是更爱《燃烧》。
魏小河	看过	还行	2019-08-08 15:08:36	25	主题先行，符号太直白，奇观式的表达使主题也变得讨巧了。看完会觉得：难道就这样吗？然而，就是这样了。
saintdump	看过	推荐	2019-08-10 01:17:43	13	两个家的窗都构成了景框，观看却是异质的，一个向外/生存场，一个向内/私家园，后者无视的“在家看天”成为前者的奇观。印第安元素的加入，暗示殖民关系的回魂，用“善良”遮蔽盘剥（本真的劳动属于谁），而奇石与地下，都指向未被除魅、至少没除干净的隐含现实（屋宅的历史恰在此处介入），是运气与秘密，也是战场与武器，对穷人来说，两者尤其接近，凡此种种，从符号的角度看是标致的，包括穿衣蒙太奇和叙事剪辑，都使得影像精确地卡入一种对比关系，也限制了影像本身的物质气息，连暴雨和狗都是脸谱。影片就像这个精心设计的别墅，一旦被格调化，就丧失了活力，所以要用尖锐的文本（气味鄙视）、奇巧的情节剧（雨夜惊魂）、生造的视觉刺点（绿地血手）来推动那股劲。我还是为这样的作品喝彩，为它近乎使命感的介入、冲撞、越线，用影像连接割裂的。
凹凸	看过	推荐	2019-08-08 01:29:05	15	一脚踹回地下室的时候 我放声狂笑了整整2分钟
肖恩恩恩恩肖	看过	推荐	2019-10-19 08:52:09	21	非常有意思的电影，甚至看起来很爽。但最大的硬伤是，核心情节太假了。食不果腹的一家人，居然可以冒充名校大学生，冒充留美海龟，冒充专业管家，而且在见多识广，人脉丰富的上流家庭面前不露马脚。核心情节过不去，后面的故事就没法成立啊。真的……太假了。
尉迟上九	看过	还行	2019-08-10 07:29:22	22	拍得很讨巧，设计感强烈，但没有惊艳甚至毫不意外，想要表现贫富阶级的差距和矛盾指向的意图太过明显，按照以往的套路，无需思考都能猜到百分百的“反扑”；有钱和智商成反比？内涵和形象都太单薄了，缺乏现实逻辑信服度上的基础，感觉就像在看一场透着戏谑和讽刺意味的闹剧，最后忍不住想“神作”未免太夸张；结构挺有趣，高级住宅里“寄生”的置换和延续，上下之间就像一道难以跨越的鸿沟，平等在奉行资本主义制度和理念的国土上成了奢望；虽说可怜之人必有可恨之处，但更多的还是有种悲凉和无奈感，很多事情并不是说足够努力就能改变。奉俊昊手法娴熟，玩得太溜是优点也是缺点，私觉得不够深沉和缺乏力度。
古尔齐亚	看过	力荐	2019-08-08 21:21:27	12	节奏很流畅，暗室出现和发洪水的部分会带来很强的观影冲击感，故事忽然急转弯，却并不唐突，奉俊浩的剧本细腻程度令人佩服。但我比较好奇和唯一觉得拧巴的地方，是他的态度，奉俊浩把穷人一家刻画得其实比较猥琐，而富人一家虽然有点神经质但相对还算善良，可片子的主题和结尾的隐喻又是穷人永世不得超生，那么，他到底是同情穷人还是鄙视穷人还是什么，影片呈现出来的导演态度似乎是模糊而矛盾的，而作为一个社会学主题的电影，导演态度却又是逃避不掉的东西。
伊夏	看过	还行	2019-08-07 13:25:49	21	什么情况，大家不都是阅片量好几千的成年人了吗，台词直给剧情抓马，几场表演拿了音乐就是小鬼当家。情欲戏的台词写得比较好，不过整体凭啥能和《燃烧》肩并肩，完全不行吧，阶层区隔这么符号化，流动起来又这么容易，真是悬浮。相比之下昨晚大家在讨论字幕组的问题挺值得拍个片子的，光是风影群录个屏估计就很好看。
易老邪	看过	较差	2019-12-30 11:50:06	17	尽管影片前部分也有些令人不适的槽点，但如果结尾不是如此糟糕稀碎一塌糊涂的话我依然会给到4星甚或5星。但这个结尾处理的实在太恶心了，令整个故事从内容到形式都全面垮掉彻底崩坏，使影片变得不明所以不知所云，失去了本该具有的批判力度、思想深度和社会价值，仅仅沦为浅陋粗鄙无耻恶俗的“穷生奸计富长良心”；原本客观视角讲述的故事最后改用主角旁白收尾，也宣告了影片在形式上的破产和失败。
梦魇马戏团	看过	还行	2019-08-07 22:18:50	15	前后两个时代，我们都已经习惯拍摄阶级反抗的故事。但以前拍，是波澜壮阔和英雄主义的悲剧；奉俊昊拍，是纯粹架空想象中的流氓无产阶级的闹剧。——《戛纳电影节的雾月十八日》。
井戒	看过	力荐	2019-05-23 07:05:17	24	#Cannes# 看到这种片的时候更想由衷感慨：商业片真好看啊！商业与艺术并重，荒诞讽刺黑色喜剧，还有华彩的反转群戏，喜剧转惊悚不费力，全程神经紧张。
Eco	看过	还行	2019-08-08 19:02:00	18	整片对上流社会的刻画，似乎完全依靠一套房子来衬托了。更为致命的，对阶级分化、流动、对立，毫无批判与反思，全片充斥着一些非常浅显的符号堆砌，结尾儿子的觉悟一度让我感到无语。唯一的亮点就是对房子的反转，让我想起希区柯克精神病患者里的地下室。如果不是金棕榈，能在三星半水平，得了金棕榈，只能三星。
重忆小窗纱	看过	力荐	2019-08-09 18:38:16	14	没有朴叙俊演的那个家教给崔宇植小哥哥介绍工作的话，后面就不会有那么多事情了。好奇崔宇植小哥后来考上延世没，如果想买那套房子，那还是考医学院吧，其他专业钱途都不行。
基瑞尔	看过	推荐	2019-06-16 22:07:00	13	前面笑到肚痛，亲美梗还有“桃子”实属高光时刻；后面想哭得难受，预知的洪水，撞击的灯，看《天空之城》后半段的那种无力感又一起袭来。这是那种可以特别俗的说一句“韩影大法好”的电影，也是坐定两个小时多丝毫不走神并跟随情绪起伏的电影。【可能要爱上崔宇植了
李小丢	看过	还行	2020-01-02 23:57:38	15	好多韩国电影都给人同一种感觉，似乎说了很多，冷静下来思考都是隔靴搔痒。《寄生虫》其实没什么新鲜的，无非是可恶之人必有可怜之处之类的，问题是富人又做错了什么？他们的仇恨完全释放错了地方。
科林	看过	力荐	2019-08-10 16:31:19	9	因贫困故奸诈、因富有故善良，形成圈，循环往复、阶层固化，这气味你摆脱不了、这界线你逾越不了，再严丝合缝的计划也只能被不测之忧的雨水淹没在听天由命中无法自拔。你的尊严，可笑，只沦为富人做爱时的情趣调侃、像蟑螂般在灯暗的情势下流窜。那山水盆景，是带给你转运的起始，也引你至生死边缘的吏使。到头来，开场你坐窗边、结尾你还坐窗边，回到原点。本质是多么绝望的故事，却用荒诞幽默表现出来，这点我respect。
黑狗成	看过	力荐	2019-08-09 16:02:25	8	拥有奉式飞踹的黑泽明哈内克混合物。
Mr. Infamous	看过	力荐	2019-07-13 18:26:53	14	行云流水得步步惊心。寄生虫般攀附上流家庭的圈地运动玩出了谍战刺激，颇像《天才枪手》那样叫人在寻常交互中冷汗直流。对撞犹如玻璃栈道上的跃进，下方不只是尴尬的万丈深渊，而且堆叠了数不尽的社会问题与身份危机。一阵半地下室的酸馊味直捣上层黄龙，令人陡然羞愧的清醒，仿如伊甸园苹果的启智，可又怪不得蛇的作祟。耻辱感是连皮带肉的，疼得血淋淋的。他们一面说有钱人心眼好，一面笑他们因为富裕而过于简单，还一面任他们咽到肚子里的鄙薄把自己伤透，那阶层差异，诚如刀切鱼生片片利。看完后，赶紧闻一下自己的衣服。@Palace IFC
没十斤公爵BOT	看过	推荐	2019-08-09 12:41:23	11	小少爷多颂乐此不疲的“印第安游戏”暗示了《寄生虫》同样也是一部当代封闭空间的西部史诗，殖民—被殖民关系的不断置换，并不是印第安人袭击了殖民者的驿马车，而是闯入小镇的印第安人，在封闭的几何空间中，我们永远能发现被称之为“鬼魂”的空洞，地下室永远会存在着一条暗门，通往阴森的实在界，奉俊昊没有将此呈现为马克思式的阶级斗争，而是通过空间去建构人。
Moreover，自从影片开场，大儿子Kevin在寻找着Wifi讯号，我们就会明白，《寄》所探讨的绝对不可能与技术完全无关，事实上，它是一部架构在（架空化）当下的赛博朋克影片，技术似乎为各个阶层创造交会，但实际上是在进一步撕裂差距，并建构为创伤性的对立，富人的愚蠢，扁平也许是导演有意为之，张力往往来自穷人，又朝向穷人，回归地下室将会是一种固有的宿命。
KREJERK	看过	还行	2019-08-10 14:18:52	17	真的很一般，真的真的很一般，真的真的真的很一般
