萊聞卡彭特	看过	还行	2019-10-06 08:53:43	5155	第一次觉得一个大家都捧的片不好看。因为一切都看起来太刻意了，刻意秀演技，刻意把一些巧合放在小丑身上，再加上一点美国精神病人的影子。 所以随机杀了几个社会精英，发表一通演讲就能引发社会动荡？ 那杀了蝙蝠侠爸妈的那个人不早就成名了？ 托马斯韦恩也被塑造成一个毫无怜悯，对一个loser动粗的人。实话就是，有点莫名其妙。
小小明月几时有	看过	力荐	2019-09-04 07:35:43	24784	漫威:制造一个大坏蛋，首先要给他超高的智慧，强大的肉体，绝顶的战斗技能，对了，还有无限宝石

 DC: 给他一个糟糕的人生吧
谋杀游戏机	看过	推荐	2019-08-31 17:59:06	8309	完全不是超英片，就是一个以普通底层小市民为主角的犯罪片，大概也是这些年漫威DC所有电影里人性剖析最深刻的一部。影片对哥谭市有着出色的氛围营造，阴暗潮湿的道路，满目垃圾的街头，一触即发的暴动气息，这样的环境，再加上悲惨的身世、糟糕的一天，足以把一个老实的可怜人逼向深渊，从理性善良一点点变得麻木和疯癫，每一步转变都真实可信。杰昆·菲尼克斯瘦骨嶙峋的样子让人心疼，毫无疑问，影帝级的表演，“希斯·莱杰后再无小丑”的话可以收回了。
桃桃林林	看过	推荐	2019-10-03 15:27:48	5313	9分，菲尼克斯值得一座奥斯卡，表演太带情绪了，以无法抑制的狂笑表达痛苦，竟然笑到让人难过。影片与之前大部分超级英雄电影截然不同，没有特效、没有奇观、甚至没太多动作场面。而是以略复古的方式，讲小丑为什么会成为那个小丑。其实是挺严肃的一部片子，包括去关注社会问题。片子还挺邪恶的，会让你有些同情这个小丑。另外，这片应该是无法续集和衍生，因为还是太实了，如果这个角色重新漫画化，也就不再是他了。
TWY	看过	还行	2019-10-04 11:11:19	650	华金演绎的小丑固然精彩，但从导演不相信小丑可以从化学池里诞生这件事中，大概能看出他并不是很相信影像，所以只好大搞心理现实主义的mumbo jumbo，然而最终还是只能用大量堆砌的刻板印象制造冲突来推动故事发生。
保卫胡萝卜	看过	推荐	2019-09-10 11:38:09	3372	再也不要有人跳出来把DC和漫威比了，这已经是金狮体系了。
大島	看过	推荐	2019-11-12 15:50:11	2269	变成职业精神病后果然精神好多了
ryan	看过	力荐	2019-09-02 19:55:26	17808	30年前，制造小丑需要推进化学池；
30年后，制造小丑只需要推进社会。
同志亦凡人中文站	看过	推荐	2019-10-04 15:48:26	1019	社会的疯狂带来反社会的集体疯狂，只需要糟糕的一天，人人皆可成为小丑。坦白说，“因为压迫、所以作恶”的命题已经不算新鲜了，但杰昆·菲尼克斯一步登天的方法派表演升华了整部电影！他的肢体和表情，完美告诉了世人什么是密不透风的绝对黑暗~
今天道	看过	力荐	2019-10-03 19:15:50	10051	我在hk看的。听到了后面的掌声，有点害怕。
私~川流	看过	力荐	2019-08-31 22:57:17	8003	这才叫DC，谢谢。
-	看过	力荐	2019-08-31 16:55:51	5934	4.5 在《黑暗骑士》公映的十一年后，终于有一部能与之相提并论的同类电影了。扭曲，震撼，一次进入深渊本体的角色研究，一场庆祝疯狂和悲剧的黑暗大狂欢。凤凰的表演是碾压式的，奖项根本hold不住。
栗色雪	看过	力荐	2019-08-31 19:46:39	5458	#Venezia 12“希斯·莱杰之后无小丑“这个论述终于是被打破了。这是当代电影史的光荣日。
嘟嘟熊之父	看过	推荐	2019-10-09 21:18:35	959	究竟谁是反派？是漫画里先入为主道德沦丧的小丑？是被煽动杀光富人颠覆权力的无政府主义？是居高临下何不食肉糜的精英权贵？还是以阶级分化为轮轴带动社会高速运转的系统本身？表面上是意识形态的尖锐对抗，是小丑不堪的灵魂被一片片撕碎，是将病症视为解药的以毒攻毒；内核却是政治立场的颠倒混淆，是小丑破碎的人格被一点点重塑，是漫长的以疗愈为名的禁锢终获正名。你认为谁是反派决定了你身在何处，而千千万万我们所处的位置决定了这个严丝合缝又千疮百孔的世界将迈向何方。《小丑》发出的质问振聋发聩，但对于所有问题，它无力解答。
蛋堡的波特	看过	力荐	2019-08-31 17:06:45	4158	這不是一部好的「小丑」電影，因為它背離了小丑這個角色混亂且無法預知的本質，給了小丑一個悲劇性但可追根溯源的原因。但這並不妨礙本片成為一部好電影，這是一部脫離了超級英雄般超現實主義的犯罪電影，無時無刻不在對觀眾進行mind fuck，直到最後集體高潮。杰昆·菲尼克斯獨特的表演賦予了這個小丑充滿矛盾与痛苦的悲劇性的藝術人格，我已經可以預見他橫掃頒獎季的場面了。正如犯罪經典《出租車司機》一樣，《小丑》是這個時代不二的選擇。
Fly you fool！	看过	力荐	2019-08-31 01:34:46	3795	Life is a tragedy when seen in close-up, but a comedy in long-shot.

-- Charlie Chaplin

人生近看是场悲剧，但从长远来看却是场喜剧。——查理卓别林
heliostar	看过	力荐	2019-08-31 20:47:40	3517	看完世界首映激动的打卡！剧情节奏感满分，内涵思考张力满分，艺术戏剧性满分，人物塑造满分。
所有奥斯卡大奖给它都不过分，因为此片足够划时代的宣布，超级英雄的时代结束了。
Neelder	看过	力荐	2019-08-31 11:35:02	2436	正式与Rorschach, V成为DC反压迫三人组。
黄青蕉	看过	推荐	2019-11-10 12:55:21	821	看看社会都把搞喜剧的逼成啥样了！大家善良一点，听到不好笑的笑话多多包容，少疯一个对大噶都有好处
林家雨翔	看过	力荐	2019-09-02 06:15:08	1896	是那个V字仇杀队的DC没错了。(76Venice
杨旖旎小姐	看过	力荐	2019-08-31 16:59:05	2048	#2019威尼斯第六场#看的世界首映，真的太爱了，超出期待。没看过DC漫画，电影是从小丑角度讲社会底层边缘人和贫富阶层差距的故事，从节奏到配乐到剧情台词深度，都非常流畅，质感一流。爱了爱了。杰昆演技再次炸裂，瘦骨嶙峋，但是爆发力不减，目测已经拿下明年奥提，期待拿下威尼斯影帝。
小油飞	看过	2019-10-04 13:55:08	 	548	电影语言是精致和饱满的，但内核是空洞和混乱的，it’s just a fucked-up white dude creepily stalking a black woman, killing people, and blaming everything on vague, void, and incoherent “social” problems so that it is intriguing but won’t actually offend the target audience. 那些经过精心计算的愤怒和挑衅都成为了商业价值的一部分。Yet it says absolutely nothing.
帕拉	看过	还行	2019-10-04 13:24:16	461	还是很常规的好莱坞剧作方式，并没有惊艳，剧作上的递进很明显，情绪上代入感却低，于我而言算是不太成功。
王大根	看过	推荐	2019-11-10 14:30:30	453	《摩登家庭》试镜落选之后
Rui	看过	很差	2019-10-05 15:44:04	1866	评价过誉之嫌如山崩地裂，云观影之徒如滔滔江水。
典型商业片被吹成名垂青史超过《黑暗骑士》等所有漫改片，真是贻笑大方。
九只苍蝇撞墙	看过	还行	2019-10-17 13:11:12	360	如果没看过琳恩·拉姆塞的《你从未在此》，会觉得《小丑》还挺不错。但一旦比较，即发现在人物性格贴近，甚至连家庭背景身份和精神状态都有点相似的状况下，同样是菲尼克斯，在《你从未在此》里是内心无法捉摸的沉默爆发悲伤者，而在《小丑》中则是外放鼓噪而瞬间就张力紧绷进而塌陷无法再进展的疲惫角色。在以人物为中心的影片中，好莱坞式的环境逼迫人物作出连串动作反应的模式最终将一切行为变为粗放因果单一而无法细致入微的戏剧性活报剧，本质上这样的驱动模式让人物永远在自慰式的高潮却无法抵达细腻快感的核心，它远不如《你从未在此》在行动之间对人物心态和思绪暗示性的刻画来的爆发力十足又回味无穷。大概唯一的启发是，DC或者漫威电影也可以有这样的主题，拍蝙蝠侠、超人和美国队长如何应对失眠、胃疼和焦虑，应该会比打怪有意思的多。
凌睿	看过	力荐	2019-10-11 23:47:59	1870	一个生活中的loser，人们眼中的笑话，永远被忽略，永远没有存在感。
路人欺负他，同事出卖他，主持人嘲笑他……
所有人都不在乎他，把他当成空气。
他从来不知道自己是否真的存在过，他唯一的愿望就是他的死比他的人生更值得。
他不是小丑，人们却说他是没用的小丑；
他真正有病，人们又希望他假装没病。
于是，他决定再也不要做他人生命中的过客，他要做自己生命的主宰。
你说我是小丑，我就做小丑给你看。
谁出卖我，我就让他知道出卖我的下场；
谁把我当做笑话，我就让他再也笑不出来。
曾经他戴上面具，总想为他人带来欢笑；
如今他卸下伪装，只想活出自己的人生。
他是人们眼中的失败者，也成了另外一群人心目中的英雄。
他在世界舞台翩翩起舞，宛如一名艺术家。
以前他认为自己的生活是一出悲剧，现在他意识到，它是喜剧。
spiegel	看过	力荐	2019-09-02 22:18:40	1141	这个世界的阶层固化到底严重到了什么程度？已经到了俯仰皆拾都能成为好电影素材的程度。于是我们扎堆看到了《燃烧》《寄生虫》《何以为家》《小丑》，底层人民在这些电影中表达出了最可能的几种选择：挣扎，控诉，疯狂。
魂	看过	较差	2019-10-03 17:12:51	957	【C+】本子实在是太拖后腿，很多篇幅似乎只是为了给凤凰留些表现的空间于是无头无尾，以及能看出导演能力还是有些欠缺难支撑起野心。给差评的原因无非就是不行不好看，然后感觉也没好多说的。某些美媒的评价真是让看完影片后的我懵逼，一些明摆着的缺点不说，非得从枪支暴力、社会影响的角度切入来打差评（看完这些评价我一度以为佳作稳了）。这片若是都称得上极具煽动性，那DC早年黑暗骑士啥的都得当禁片看了。
LOOK	看过	还行	2019-11-10 21:55:35	278	菲尼克斯提供了足够丰富的身体与面部表演，瞬间流露的、灵魂深处绽放的、奇观式的，成效是肯定有，但电影整体的文本深度欠奉，格局不够，意识形态层面的反思与反抗很空洞幼稚，也很套路，让这表演打了折扣。本质还是一部IP电影。
ParkerLI	看过	较差	2019-10-04 09:07:13	921	【YVR-Park】70mm。真的是一部糟糕的作品！这种糟糕不是技术层面（相反，表演，配乐，摄影是满星之作），而是在情绪和故事主题（政治意图）的诡辩曲解上。摈弃为了突出主题的细节残缺（华尔街精英大晚上坐地铁引出阶级对立真的是太机械麻木了），本片的故事情绪是被严重操控的。观众的观感不是油然而发而是在配乐摄影的层层操控下所塑造，你要哭了，你要生气了，你要杀人了，你要弑“母”了，你要被cult圣人化了；而观众也被推向，而不是跟随自我选择，到那个结局（谁还观众邻居，警察这些呢？都是大背景下大对立下大小我“牺牲”罢了）。这种对立的故事并不少见，但本片的逻辑停留在指出问题（这不难）但给了错误答案。Joker的所作所为和4chan 8chan的那些有什么本质区别么？今年威尼斯想政治站队，但却火上浇油！
咯咯精	看过	力荐	2019-08-31 17:20:10	938	一边看一边鸡皮疙瘩：为什么大提琴这么狂？为什么Kontrabass这么劲？因为是我们大提琴手Hildur！！！Frank Sinatra狂欢之夜！Zeitgeist doch! 血血血舞舞舞tragically epic立刻二刷//二刷完了，凤凰最高，🤡端人口rage against the machine! 根据记忆和识别力列了歌单https://music.apple.com/de/playlist/joker-by-todd-phillips/pl.u-jV89aBjTlp11BJ（金狮了好开心呜呜呜
起床，吃饭	看过	2019-11-11 04:31:29	 	303	只能说预告片剪得太好了
芦哲峰	看过	推荐	2019-11-11 09:06:45	279	在这样一个反派为主角的电影里，几乎没有正面角色，上流社会冷漠虚伪，下流社会残忍愚痴。恰如陈寅恪所言：上诈而下愚。所有被侮辱与被损害、被欺凌与被压榨的人，一旦扭曲疯狂，都有可能成为小丑。因此，本片也是一则警世通言。如今，DC已经拍出了《守望者》《黑暗骑士》和《小丑》这样的杰作，反观漫威，还在拍主题公园式的爆米花片。二者虽齐名于当下，却如云泥相望悬。
宋雯婷	看过	很差	2019-11-12 11:08:07	539	不是一般难看。见过拍精神病的，但是没见过把精神病拍成中二病的：不爽就犯病，犯病就去杀人？全世界都欠你的？所有这个逻辑的人，不是有病，而是有毒吧。这跟捅何君尧的废青有啥区别？自以为高尚，自以为nb，自以为是世界的中心，大哥？你谁啊？你自己的价值是啥？导演太差了，公交车人家随便说一句就犯病，电梯里人家做个动作就被杀了，而且你很难说正常情况下对方会这样说，很有可能是臆想然后杀人，否则根本不合理，那你这不就是社会毒瘤？对母亲的感情更是可笑…… 因为一张纸就能转变的感情，就像一盘散沙，都不用风吹，走两步就散了哦；btw，还强加一条恋爱线，除了强化亚瑟的自恋啥作用也没有；演员是个很好的演员，但是演得奇烂无比，最简单的，亚瑟对于自己肉体的自恋的诸多细节，都是伤害这个人物的；演员没有好导演真的不行。太差了。
水怪	看过	力荐	2019-09-01 21:33:03	654	在全球街头运动风起云涌的时日，这部有着黑暗骑士伏笔的漫改超英电影就显得极为应景。人物演绎堪称完满，营造的歌谭氛围虽显微弱，但现实境况恰好可代入，因而类似电影的大爆或许只是这个病入膏肓时代的最新注脚。就像无尽的汽油燃烧瓶，小丑才刚投掷。
南悠一	看过	推荐	2019-09-01 01:03:39	274	它始终围绕一个焦点展开，是小丑的独角戏，也从一开始就给予华金·菲尼克斯极密集的戏点，毫不掩饰地流露出奔向拿奖的强目的性（必须要超越以前所有小丑），人物形象的确很《出租车司机》，故事算是《黑暗骑士》前传。极具煽动性的结尾升华了它的政治意图，让不少人觉得它可以匹配《黑暗骑士》，但后者对社会结构的探讨之开放性，是《小丑》不具备的，《小丑》对人物的雕琢也是《黑暗骑士》不具备的。
My_深秋最光阴	看过	力荐	2019-09-09 13:31:51	631	30年前，制造一个“小丑”，需要把你推进化学池。
30年后，只需把你推入社会。
涵哥吉祥🌈	看过	力荐	2019-10-04 17:59:14	569	身后坐了两个菲律宾本地的姑娘，全程一直giggle，当我忍无可忍只想骂娘并想问“请问到底有什么可笑”的时候，突然警觉世界如此讽刺，如此疯狂。起了一身鸡皮疙瘩。
寒枝雀静	看过	还行	2019-11-10 18:35:17	198	2.5 / ①只有从头到尾虚假的乖戾感而非真正冒犯性的勇气，配乐完全是在宣告创作者有多么怯懦。②只有偶尔不被强设定剧作捕获的身体（以及被身体扭曲的空间）触及到了人物，剩下的是层次井然有序的“表演”。③只是强行拼贴各类社会症候，作品内部都近乎架空，侈谈与时代现实共振。④假意“进入”人物，但实际上在人物周边建了一张坚固的透明薄膜，在膜中陈列的一切都有“真实”的光晕——但没有概念维度的作品只能缔造无缝于生活的假像，无法让人觉察目光的在场。
把噗	看过	还行	2019-11-10 22:32:55	129	一部为文化研究者量身定做的电影。
张老实	看过	2019-10-28 10:23:18	 	143	《炮打哥谭市——我的第一张大字报》
笑意	看过	力荐	2019-09-02 07:18:50	490	戏剧张力大到爆炸，不仅限于贫与富，强与弱的对比，贫者欺贫，弱者凌弱，世界已然是一片残酷的黑暗丛林。而在底层的最底层，一个与社会格格不入的“怪胎”，在被千万人践踏的过程中，一步步走向疯狂，变成点燃群体暴力狂欢的Joker。小丑不是一个脸谱化的反派，他控制不住的笑声与内心的悲伤至极是能让你颤抖的，让你感受到压抑到极点的痛苦会极其自然地转化为破坏的力量，而每个人在同样的环境下都有这样癫狂的可能性。
荒也	看过	较差	2019-10-15 17:40:41	835	1，意识形态无法接受。看似前卫的反体制，其实不过另一种暴政的再生产。尤其是暴徒对小丑的英雄崇拜，不过是拥有共同敌人的集体高潮。小丑是谁与否无关紧要。2，小丑🤡这个角色成功了，但电影失败了。过剩的音乐和用力过猛的舞台表演，时刻不忘强意识的让观众共情再共情…
Wallys	看过	推荐	2019-08-31 21:24:38	233	Send in the clowns！冷調中的鮮豔暖色，展開變形的蝴蝶骨，打磨好笑容，無時無刻不讓你舒服——joker登場。看完才理解為什麼要找Tod Phillips：關於笑的多種層次的恐怖喜劇vs.悲劇。為什麼他不能留在那個因高譚社會而生成的反抗精神和符號？而為什麼抗爭運動犯罪化、無政府主義被醫療化？又為什麼Joker的個人悲劇是一個被奪走詮釋權的不被聽見的聲音，電影卻逕行創造這樣與（後來）高功能不符合的邊緣故事溯因？但圍繞著笑的涌動，解放了許多因果鏈的簡單效應。笑本身即可對抗且一切，而他從對抗著笑，到跟笑的同步，就是為了對抗那更荒誕的『一切』。平衡了Joker可能因肉身化醫療化而光環失色的情況。而起源故事之後，新的情感誕生：Bruce小少爺，他替你留了一個黑暗的soft part。
北回归线	看过	很差	2019-11-07 22:33:09	409	吊诡的是片中放了一段卓别林的影像，同样是讲个人在冰冷的社会机器面前是如何渺小和不堪一击，但格局和视野却高下立判。本片在姿态上的某种语焉不详给人一种穷途末路感，但这并非是小丑本身的穷途或者病态社会的末路，而是表达者如何清楚地为我们描述诉求，纪录现象并一点点靠近真实这一层面上的穷途末路。我们真的就剩下这样一种讲故事的方式了吗？难道我们看到的这些就是暴力的真正来源和出路吗？电影在进行到一半的时候就已经接近夭折了，人物的挣扎苦痛，傲慢和愤怒都越来越往一种失控和不可知的状态发展，而我们本该有的反思和审视却一步步被割裂和抛弃。让人啧啧称赞的表演并不是什么加分项，它只会更加让人觉得演员和这个角色本身成为了无脑谩骂和嗜血狂欢下的祭品。 - AMC NC11 (11/4/2019)
亵渎电影	看过	还行	2019-10-03 13:10:57	101	华金·菲尼克斯的表演符合之前超高口碑吊起来的预期，剧本的格局很小，整部电影就是为了塑造小丑这个具有悲剧性的角色，这个人物的完成度和这部电影的品相成正比，最后小丑给自己画上笑脸的那一刻，煽动性简直绝了！故事把哥谭市搬到了《出租车司机》的世界，紧随亚瑟这个人物，他患有精神疾病，有着悲惨的身世，遭遇各种不公平的待遇，然后慢慢的开始报复社会，成长为反社会人格的精神领袖，把诺兰奠定的DC暗黑系发扬光大，上演一场庆祝罪恶的狂欢。第一感官类似于看完《搏击俱乐部》，能把漫改电影改编成这样，还是华纳兄弟这种好莱坞大公司出品，可以说很有颠覆性了。这种小格局的剧本写法倒是很适合能力不太强的导演，剧本格局很小，但很扎实，还有一些出自漫画背景的趣味点，加上奥斯卡级别的表演，整体的完成度确实很高，但还是略低于预期。
熊阿姨	看过	还行	2019-11-24 23:26:52	97	过誉了，所谓的反抗太单薄太空洞，对立面都是传统的脸谱化反角，尤其跟2019年正在发生的现实困境比，这片子的精神内核像是纸糊的，白瞎了主角的表演。
米粒	看过	力荐	2019-10-04 12:09:40	395	一个无政府主义犯罪偶像的诞生。电影当然是集中说小丑这个人的，比如他的身世，父母，谎言，精神疾患等等，问题都很个人化，而这正是无政府主义的来源。他们可以声称自己没有政治倾向，只报复对自己有恶意的人，但无政府主义者的这种暴力、表现欲正非常容易被政治团体利用：小丑因为备受屈辱的一天愤而在地铁杀人，他本身毫无政治色彩的行为被媒体大肆宣扬成为“杀掉有钱人”，而这一切正发生在韦恩竞选之时——再加上电影里对韦恩一家再明显不过的描绘，这些暗线都非常有趣。当然，Joaquin一个人就够撑整部电影了，他值10086个影帝不过分
胤祥	看过	推荐	2019-10-06 01:28:16	128	#6543。2019威尼斯金狮奖。9分片，为这个片打那么久口水仗我都替自己不值。拿了金狮奖20天就全球多处上映了你说威尼斯非要放到主竞赛里是干啥？片子本身成色相当好， Hildur Guðnadóttir的音乐（[降临]就是她写的！！！）其实比杰昆菲尼克斯的演技还值得一夸，当然JF已经完全超越了他在[你从未在此]等影片中的表现，确实是炸裂一般的演技。非常，非常，非常令人钦佩。剧作上有些顺拐（搞点不可靠叙事就完美了哇），不过视听相当之优秀，有几个大场面，比如电视直播，还有暴动场面都处理得非常华丽（电视直播里面JF的表演参考了MJ吗？）。影片很有现实触感，确实在指涉乃至寓言了社会问题（比如最近的……），但是这方面的思考就不如[V字仇杀队][出租车司机]等等深刻。确实是年度十佳级别的作品。
谢飞导演	看过	推荐	2020-01-11 16:57:50	109	分几次终于看完了它，男主表演太出色了，一定会包揽许多表演奖项。虽然用喜剧小丑演员做主角，但故事是太沉重和复杂了，让人压抑，喘不过气，回不了神。是寓言？是控诉？很费人心思琢磨。其实编导自己也没有完全想透彻，最佳影片欠火候，最佳演员没问题。
陆行鸟	看过	较差	2019-10-11 18:12:46	690	好肤浅的片，不懂为什么这么多人叫好。说好看的人就像电影里的众人把一个神经病当偶像崇拜，挺讽刺的。底层人的悲惨命运我在电影里都看到了，可这部电影讲得肤浅且直白，刻意且毫无深度。把自己的命运归咎于贫富差距，发神经归咎于别人的暴力。同样的故事在优秀的电影里，即使没有任何人给予暴力，生活一样糟糕。所以寄生兽才能拿奥斯卡。
焚紙樓	看过	还行	2019-10-04 00:19:46	1129	語拙的《V字特攻隊》、主旨（仇富）延續卻說服力更低的《黑暗騎士崛起》、社經背景缺席的《計程車司機》、墮落的《喜劇之王》、超齡的《天氣之子》……擔憂這樣一部電影能引發民亂未免杞人憂天，如果厭世者能被這個輕薄到近乎世界系的故事給騷動，那七年前的諾蘭恐怕能推翻美國。瓦昆的演出無懈可擊──畢竟當代還有幾個演員能同時演繹耶穌和小丑？然而全劇最神來之筆的一幕卻不屬於他，而是給了一個侏儒。
支离疏	看过	还行	2019-11-10 22:10:50	104	精彩处极精彩，浅白处又极浅白。还是没逃出理性与虚荣的桎梏（不客气地说，导演投机取巧了），这是经过计算的疯癫，过于“逻辑顺畅”的粉碎，用刺绣精美的大袍子罩起来的黑色狂欢，而已。不是所有转变都有开关，不是所有坠落都有一只背后的手，不是所有神秘都可供人分析。越是榫卯契合，越是方正分明，就越与小丑相差千里——小丑最大的魅力，不就是对理性与秩序的嘲讽、不屑与破坏吗？但在这部电影中，他的变身过程处理成了“官逼民反上梁山”，癫狂表演的背后是再保守不过的观念。简要说：这片子最欠缺的就是一点笨拙的模糊、一点失控的慌张。以致于对小丑有多同情，就有多失望。
法兰西胶片	看过	推荐	2019-11-16 23:34:58	115	明年金像奖横扫，绝对的，香港金像奖。
江声走🔒	看过	较差	2019-11-11 11:42:51	328	我也不是左翼人士，没什么资格讲下面这些话，但还是不吐不快：这部娱乐电影展示了工人阶级的自暴自弃，150年来的不管是武装暴动还是文化领域的斗争技巧就这样被舍弃了，变成了游戏和狂欢，马恩复生也决不想看到这样的工人阶级，真正有革命经历的电影人如安哲早期电影那才叫充满战斗性。这不是真实的目前西方阶级斗争形势，这是一种资产阶级想象下的民粹恐吓，是娱乐业利用社会心理的表层现象的浅薄赎买。老韦恩倒在暴民枪下，事实上是一种向革命前历史的反向招魂。
柏拉图看世界	看过	很差	2019-10-11 13:38:45	226	剧情偏颇，放大了自怨自艾，也给暴力扣上了「正义」的帽子。
曾良君	看过	还行	2019-11-17 23:41:02	93	电影虽然非常好，就是不理解为什么要这样去处理小丑，为什么要让大家去理解小丑，小丑不就是一个不能理解的，纯粹以犯罪和释放恶意为乐趣的反派人物吗？如果小丑是这样的话，其实很多人都可以是小丑的，只需要做出选择，决定好了去做了坏人就行。
张天翼	看过	推荐	2019-11-11 10:23:41	98	人生中上上下下的艰难楼梯，像一条喉管，他是卡在里面一块咳不出的浓痰。华金献出了伟大的表演，他的骨头，肋骨、肩胛骨应该一起再拿一个最佳配角的提名。甚至觉得，这故事这剧本这片子，有点配不上他的表演。
儒	看过	还行	2019-10-05 05:51:06	108	A lingering sense of insincerity… 单薄，太过依赖菲尼克斯的表演
alain.proust	看过	还行	2019-11-10 23:31:13	74	亚瑟的转变更多地来自母亲死后终于认清了人生的谎言，却偏偏要取巧地贴附社会和政治，可这些环境基本是被架空的，像是为了佯装深刻强加的外在元素（而非内在推动力），在大街上只看得到不知为何而愤怒的人群（尽管他们高举写满政治诉求的口号和标语），看不到人。
秋䒕墨	看过	力荐	2019-08-31 22:14:50	397	或許從曾經的那部《黑暗騎士》開始，暗黑便成為了電影的壹種類型，而小醜則成為了最經典的反派角色之壹。這壹次，托德·菲利普斯和華納以更加寫實且大膽的方向來塑造小醜，而傑昆·菲尼克斯的演繹更是將小醜推向了瘋狂、混沌、恐怖、滑稽和邪惡的巔峰。社會底層邊緣人的故事有很多，可瘦骨嶙峋的小醜卻是用幾個故作微笑的表情，和走路帶點瘋癲的形態，把這個貧富差距的黑暗世界表現得觸目又戳心。《Joker》，不只是壹場寫實的角色電影，也將是壹部深入人性的警世預言。
小片片说大片	看过	力荐	2019-09-04 21:38:58	417	只需要糟糕的一天，最理性的人也能成为疯子，何况这里是民风淳朴的哥谭市，它能让你的每一天都很糟糕。
这座城市孕育出了一个怪胎——小丑。疯狂、混乱、恐怖、滑稽……自1940年《蝙蝠侠》问世以来的几十年里，他的形象便屡次被搬上大银幕，也被赋予了各式各样的标签。
一代代的创作者们，在他们对邪恶本源的探索中，不断描绘小丑的混沌与邪恶，但从未有过任何作品妄图解释，小丑为何是小丑。
他是谁？他从哪儿来？一个疯疯癫癫的反派可能并不需要那么多因果来历，但对于这位角色来说恰恰相反：创作者不敢轻易给他一个起源，直到今天。
从杰克尼科尔森的滑稽奸诈，到希斯·莱杰的纯粹邪恶。这次，接力棒传到了菲尼克斯手中。   像极了《黑暗骑士》的结局，《小丑》入围威尼斯电影节主竞赛单元，打败了大批超英漫改片。片片预感，它将为超英电影加上新注
电影的一半	看过	力荐	2019-09-07 07:27:17	383	不要再拿希斯和杰昆比了，两人的表演本质上就不同，希斯莱杰当年是男配，杰昆如今是男主。
在希斯的故事里小丑必须输，炸船抉择是向观众妥协的理想结局，《黑暗骑士》是属于蝙蝠侠的故事，主题是邪不压正。
杰昆饰演的小丑是一场发生在尘世里的癫狂，它与黑暗骑士彻底颠倒了过来。《小丑》是杰昆的一场独秀，他要做的就是跳着舞推倒即将倾倒的哥谭市，小丑疯吗，他疯，但他顺路把哥谭市玩疯了，后来他就成了这个城市里最明白的人，他能这么操作，是因为每个人心里都有小丑，差的只是那个把枪递到他手上的人，差的只是那个说不成不了单口相声的普通人，一如当不了画家的希特勒。
私以为希斯与杰昆的表演同样优秀，或许小丑会是影史上同时拥有两个影帝的漫画角色。
HurryShit	看过	还行	2019-10-04 11:57:18	63	2.5-3。前面就是賣慘，還有「醒醒吧你沒有富爸爸／女朋友」，所謂寫實性僅是放在超英電影可一提，比較好玩的情節與設定，多數像是對Taxi Driver或The King of Comedy的直接挪用與致意（如以手為槍、與Robert De Niro的對戲）。Joaquin的表演像是牽起一條從The Machinist、Tony Manero以來的身體變形路數；「笑」容問題要再想想。最喜歡侏儒那一場，有真正危險的幽默，觀眾該笑嗎？可惜全片沒有別次有類似殺傷力⋯末段暴亂戲，背景電影院Ace in the Hole引用。對於精神病或抗爭者的表述？階梯空間。真正惡意高手還是Haneke，是否打破第四面牆，自覺拉入觀眾層次（與導演、角色共謀），會更有趣呢？20s大批小丑片，Laugh, Clown, Laugh的主角叫Flik，有關嗎？高譚市作為美國當代病灶濃縮，小丑被莫名舉起成為「英雄」，「群眾」怎麼被想像？
小鱼	看过	很差	2019-10-05 09:14:53	156	给了美国枪击手更多素材
幽灵不会哭	看过	推荐	2019-10-06 11:07:58	94	4.5小丑不是社会制造的怪物，而是每个人内心阴暗面的折射，疾病隐喻贯穿始终，在电影中的大量纵向封闭镜头中，在逼仄的公寓走廊，狭长的电车车厢，幽暗的城市小巷，阳光明媚的监狱通道里小丑走向了疯狂，不管是社工的敷衍还是警察的无能乃至媒的推波助澜，社会的运行机制失去了作用，打破了仇恨和罪恶的枷锁，民众的集体无意识仅仅是为他们的不公与不义买单？还是他们内心受害者意识的觉醒？华尔街金融家和电视明星成为了牺牲品，但普通人就幸免了吗？小丑的笑是最高明的伪装，舞蹈是自我存在的幻觉，面具实际上是无法面对真实的懦弱，正如《黑暗骑士》中超越个人痛苦的蝙蝠侠，没有人不会有痛苦，我们不是因为都有痛苦而一样，而是因为战胜痛苦而伟大，黑暗之后终究有光明
西楼尘	看过	推荐	2019-12-26 02:24:07	79	世界的通道只能从出口处进入，生命的温度只能从冰箱里获得，成吨的垃圾让硕鼠肆虐，燎原的怒火令恶魔新生。谁规定谁在栅栏里看戏，谁在病房里发疯。谁在乎谁在地铁里撒野，谁在街道上失踪。弹匣装着哭声我是戴着面具的撒旦，油彩混着鲜血我是咧嘴受难的基督。我把人生活成悲剧，却笑得像最快乐的小丑。
Pekingcat	看过	较差	2019-11-14 13:41:21	177	这是一个非常糟糕的电影，里面有极其糟糕的隐喻。似乎社会是个双选题，你要么理性地发现一切都无法改变，接受妥协，要么被逼疯，才可以起来反抗。其实这恰恰隐含了社会的双选题，你要么懦弱到只敢捍卫自己现在有的就已经是最好的，要么勇敢到可以理性明智的反抗。我非常不喜欢这个电影，这个电影有极其恶毒的，迎合市场的糟糕观念。
frozenmoon	看过	力荐	2019-11-11 23:53:08	218	他大放悲声的方式是放声大笑。而我们不也都如此吗？
海带岛	看过	2019-11-11 23:05:51	 	65	我真的觉得……不行啊。故事上来说很封闭的一个剧本，人物逻辑也很封闭，找到的阶级代表很刻奇。视觉简直堪称“ins风”了。就还蛮失望的。
艺仔不明白	看过	推荐	2019-10-14 22:06:15	64	啊，杰昆·菲尼克斯真是好演员啊...但还是不想让鲁妮玛拉嫁给他啊！！！（大哭
sirius_flower	看过	较差	2019-10-16 07:29:09	173	讨论政治不等于以一个固有的政治观点强行编一个故事硬上。真正有力的政治电影是能让人进入到政治议题当中去的切身感受体验（这点在最近看的影剧里可能坡道上的家和恶党依然最佳）而不是煽动一种固有的认知和愤怒。美国的问题就在美国人信钱以及能使钱发挥最大功效的“自由”弱势贫穷被上层歧视问题的关键当然不在个人 这种垃圾道德至上主义恰恰在利用话语的道德制高点行使最垃圾的道德虚伪。小丑是这个社会的病 但真的 我们不需要你他妈一遍遍提醒我们这些 你他妈这能解决任何问题吗？好莱坞你怎么不炸了呢？我看好莱坞炸了美国会好十倍。另外很多这类电影在数字时代可能真的越来越不知道电影是何物了 完全当做了表达自己观点的话筒 电影真的迷失了 电影那种模棱两可和自带阻力的本体特性没了。悲哀！枉费了贾昆精彩的表演 垃圾导演
腓特烈	看过	力荐	2019-09-07 13:26:33	308	一个joke，说一个男人去看医生，说他很沮丧，人生看起来很无情、很残酷，说他在这个充满威胁的世界上觉得很孤独。 医生说疗法很简单，“伟大的joker帕格里亚齐来了，去看他的表演吧。他能让你振作起来的。” 那男人突然大哭，“但是医生”，他说，“我就是帕格里亚齐”。 good joke，good joker。
远子	看过	较差	2019-12-05 20:54:20	114	1.不认为这部电影反映了“时代精神”。本世纪的街头运动和上世纪相比，已经非常克制了，事实上常常由于过于温和而不能发展成革命。夸大本片的时代感，很可能会掩盖“公民不服从”精神中理性的一面；2.很反感美国电影中无处不在的“童年决定论”，这种心理学上的假设在好莱坞已经变成了真理，这种理论很大程度上否认了人自我调整的主动性。按本片的情感逻辑，那些在集中营度过童年的人被解救出来之后，岂不是应该夷平整个欧洲吗？3.小丑再可怜也是坏人，理解人的复杂性不应以抹平善恶的界限为目标。
JackW	看过	还行	2019-09-01 09:16:13	67	故事叙事和人物塑造都很好，但是两者的贴合度不佳。人物形象几乎完全是靠着演员撑起来的，故事叙事在人物塑造上的贡献不多。此次观影遇上了经历过的最严重的放映事故，回到酒店都快3点了……
大聪看电影	看过	力荐	2019-09-01 10:51:15	230	《我得承认这不是我喜欢的类型电影，好压抑好黑暗好堕落，确定这只是N16的电影吗？！
但我也得承认不管从导演风格，摄影镜头语言，演员表演，剧本故事编织上，《小丑》都是一部艺术品，值得在影史上浓墨重彩一笔。
《小丑》用极为负面的价值观挑战现今社会：如果一部电影能真的影响现实，那么文明社会该有多脆弱。
SuperNova	看过	力荐	2019-09-05 18:33:34	243	《出租车司机》导致刺杀肯尼迪，
《小丑》会有同样的作用吗？
特离谱？
东门捷径小V	看过	力荐	2019-09-02 21:20:57	186	一直觉得就DC这个经典的邪恶角色来说，“Joker”翻译成“小丑”反讽够了，但力道差了那么一点，跟其他的诡异小丑角色（小丑回魂）没有区分，反而是中国人称呼扑克牌Joker“王”或者“鬼”更带感,一念成鬼便称王。
LORENZO 洛伦佐	看过	力荐	2019-10-05 17:41:43	120	4.5 电影非常有现实意义：这是属于超级反派的时代，民粹主义已经蔓延到全球，正义和邪恶的定义错位，川普和一干人等也如同小丑，登上大雅之堂，对大众观念公然处刑。然而Joker与他们的不同是，他经历了最糟糕的人生，如同一个无法笑出来的笑话，伴随着他在最凄悲的现世恣肆舞蹈、放声大笑。杰昆菲尼克斯的表演炸天，可以吹到9102年。
何倩彤	看过	力荐	2019-10-03 20:29:17	47	諾蘭版竭力去漫畫化為求帶來實感，也主要是槍械技術的可溯性，整體還是以驚險動作主導。此作卻完全去除動作場面，像《體內殺手》和《殺手夜狂熱》社會寫實犯罪類型，亦步亦趨的凝看一顆心。時序「錯調」與蝙蝠俠起源對齊，更顯雙生但卻不是正邪對立，是兩個階級如何分別地被社會畸形漩渦形塑。引差利卓別靈，流浪漢在墮落邊緣徘徊，上流人哄堂大笑，片中的有產白人幾乎無一不是賤人，小丑的白妝成了White Trash族群的吶喊。批評聲音不少，的確，與荷里活主流的動作電影相比，片中的暴力更真實更赤裸。只是剪刀和手槍而已，沒有流麗肌肉，沒有花拳繡腿，你需要的只是豁出去罷了。而殺人也不是點到即止的任務達成，而是鞭屍式的洩憤仇殺。但我們要做的其實不是阻止「瘋子」拿到手槍，而是該把槍指向這個每天都井井有條一絲不苟地把人逼瘋的系統
阿巴厮	看过	还行	2019-11-13 22:44:12	55	美式肤浅。
心生	看过	力荐	2019-10-05 07:47:42	52	Joaquin Phoenix基本已锁定明年的奥斯卡影帝，我们可以在未来一遍遍地用这部影片来回味——什么是强大无边的表演。情绪渗入到演员的骨髓里，所有的状态都是对的。影片整体也很准确完整、一气呵成，不出意外一定会出现在明年奥斯卡最佳影片提名之中，或者说，它值得。极其少有的一种观影体验，难过、不安、诡异、兴奋、恐惧、震撼，被角色的状态和影片的故事在不同情绪间不断快速拉扯。摄影和配乐都很棒，很多镜头都会刻在脑子里。比如厕所的舞蹈，比如车盖上的微笑。太绝了这片子，太绝了！
Supremacyacron	看过	力荐	2019-10-03 13:07:57	69	100/10
fucking fantastic great！
每一声病态的怪异的笑都是来自小丑内心里歇斯底里的呐喊，而笑时的泪眼婆娑，又与谁人说。疯狂的到底是小丑，还是这个世界。废青崇拜他，把他当做符号，但是亚瑟的呐喊，在我看来，只属于他自己。
木卫二	看过	推荐	2020-01-09 22:34:38	47	可以给个人骚表演加一星。但故事真的哑然。拿了漫改电影人物，始终还是非黑即白的粗线条涂写。明明是底层互害（母子、同事、陋巷屁孩、地铁颠佬），也只能变成有枪在手，仇富宣泄，全场暴走的无敌状态，即便谋杀了电视机，也难说服人啊
Meng	看过	2019-08-31 20:33:04	 	57	Provocative, mind-fucking character study
无敌小象拉面🐘	看过	还行	2019-10-05 23:12:33	60	十年前的我，可能会因为这部电影而热血沸腾；十年后，我却想说，任何绝望与不幸都不应该成为人诉诸暴力的理由。更何况，一起参与暴力的很多人，并没有什么非此不可的理由。
汪金卫	看过	力荐	2019-10-02 21:46:02	61	一口气连刷两场IMAX，仍感意犹未尽。其实是关于一个受精神疾病困扰的社会边缘人，如何被那些可恶的“稻草”们一步步逼入绝望偏执的故事。除了地名人名外商业漫改痕迹很淡，更像艺术片。即使对DC一无所知者也能完全入戏。暴力血腥用得克制得当，但也绝不含糊。动作戏全无，完全靠杰昆影帝级别的伟大表演撑起整部电影，仅此便值得五星。其脸上的一举一动一笑一蹙，皆震慑人心。意味深长的标志性“微笑”贯穿开场到结尾，层层递进。亲人朋友爱侣皆为虚妄，最后的台词更如同对全人类的嘲讽。而罗伯特德尼罗的角色与马丁的《喜剧之王》相得益彰。摄影调色极佳，巨幕效果精致如画，声道层次丰富。奥斯卡必有本片一席之地
Enid	看过	较差	2019-11-09 06:27:24	53	非常失望，用力过猛，煽情而空洞。上映的时间倒是interesting
Ada🧣Wong💋💍	看过	力荐	2019-10-07 02:48:28	54	[Joker]其实严格意义上并不属于一部正经的超级英雄电影，同样和[死侍]这类反超级英雄电影又有所不同，更像披着漫改旗子实际骨子里讲述一个天生缺陷的可怜人在残酷的社会被逼疯的故事。并且这和DCEU没有任何关系！它是一部独立世界观描述起源的反派小丑故事。凤凰本人演技很赞，但是他没有从希思莱杰那里刻意模仿演技，但你却能感受到一个真实的精神病人如何变成罪犯。
萌翻妳的小輝爺	看过	很差	2019-10-06 22:48:59	49	大烂片，这个片子连黑暗骑士的下限都没碰到，剧情烂到爆炸，全靠男主演技支撑
升旗手	看过	很差	2019-11-10 16:52:44	54	病态、反社会、癫狂、压抑，末世电影，相比《蝙蝠侠黑暗骑士》的黑白交织，这部直接一黑到底，黯淡的无任何亮光。整部电影主要是为混乱寻找合理性，小丑成了精神领袖，看完很不舒服。由混乱邪恶人物带领的世界，会是一个更差劲的世界。
Lycidas	看过	较差	2019-11-17 01:30:09	31	小丑成为小丑的动机完全没有共情点，试着为他编一个故事来赋予“人性”，却毫无说服力。毕竟人人生而受苦，但并非人人都选择成为一个（看起来还挺废柴的）变态，作恶和伤害无辜之人也从来不等于抵抗。因为这糟糕的前提，joaquin相当卖力的演出很可惜地只能沦为一具空壳。
CyniCyniCyniC	看过	还行	2019-10-06 02:04:00	37	旧瓶装旧酒的 supervillain origin. 对疯狂的理解无比僵死，整部影片几乎在说，将多少调羹的不幸和恶意投入精神疾病和社会问题的坩埚中，就能熬制出一个这样的小丑。看似是有关怀和批判的，但又缺乏现实的肌理和体察的诚意，只是刺激-反应-刺激-反应的尴尬循环（虽然 Joaquin 应该是演爽了）。两小时间一直在想，我为啥不再去看一遍《出租车司机》呢？
Paco	看过	推荐	2019-11-15 00:35:45	31	这个时世的试机碟。所有“煽动”都是假象，所有反馈都是真相。体验与立场的割裂或统一，不过两问：你是共情的反对者，还是不共情的支持者？你是因支持而共情，还是因反对而拒绝共情？有关《小丑》的讨论都有关《小丑》之外的一切，你喜不喜欢，你怎么想，都比它好不好重要多了。一个被景观化的、被理性观看的、作为思辨工具被调用的符号脱离他者视点，成为感性的、混沌的、拥有辽阔所指之全新符号的美丽旅程。
死猫一只	看过	很差	2019-10-07 06:10:00	45	从小所有伤害我的人都能说出“都是因为他……”但那些挥出拳头的都是谁呢？
是华纳吧。只需要付出6千万，就可以让主角、反角和编剧轮番对演员进行身体羞辱、强化侏儒胆怯无助的刻板印象，或拿着电影工业从基顿时代开始就有的某种“职业修养”让主演榨干自己的身材、翻开心理的创伤，然后用长镜头贩卖他的病体和悴容、任他不用替身而一次又一次地经受和施加暴力、被车撞倒。
一边毫不掩饰地指涉着阿克姆、韦恩等不必要的庞然消费符号，一边用改装的现实妄想进行媚俗，用满溢的烂俗弦乐填塞这样的情绪：“你拥有的只有伤疤，而伤害他人就能获得释放、快乐和满堂正义的赞许”——而强吻被等同于爱与温暖。
不用台词念出就不是在附加判断了吗？
对黑暗骑士枪击案的所有敏感和关怀，就是给凶手打上高光，同时把影院里的所有人塑造成为富不仁吗？
木由	看过	力荐	2019-10-12 04:28:25	46	分明是一部伟大的反抗者序曲，为什么却让我从骨子里感到悲伤。DC。
哪吒男	看过	推荐	2019-10-04 04:51:52	41	#史上最惊心动魄的观影体验#在里斯本看的首映，电影最后一个高潮的时候，停电，两眼一抹黑，坐在第一排的我吓得腿发软。等了半小时终于重新放映，现场的疯狂观众有的跟着小丑笑，有的随配乐鼓掌，群魔乱舞了！
子文东	看过	还行	2019-11-10 23:49:10	40	一定是我最近心态不对，为什么大家打分这么高的一部电影，我觉得只有三星？全程各种情绪制造，演员演的确实努力，但累积起来就用力过猛，整个人物性格发展也很套路，甚至很多人盛赞的对社会现实的关注也完全没什么深度啊，这些不是都很明摆着的吗？甚至就是为了目的去制造人物的遭遇。
本来以为我现在打分已经松多了，但看上去整个趋势都是如此了。
徐若风	看过	推荐	2019-11-11 01:54:22	38	编导企图将小丑这一标志性人物现实主义化，并奉上一个不够深厚、不够说服力的文本，本质上是自相矛盾且粗鲁的。有些人谈这个片是平庸的精致，但其实它连精致都谈不上，这种粗鲁造成了对真正社会问题的遮蔽。相比《司机》，本片也许更可看作是《金手套》的“美式兄弟”，前因后果清晰些的“华丽升级版”。不过——凤凰这种能让人从皮肉、到血液、到意识，都悚然到完全动弹不得的表演，还是彻底压住我了，以至于可以对本片的所有不足都视若无睹。
烤芬	看过	还行	2019-10-15 06:26:56	39	Brody评本片“漫改届《绿皮书》”一针见血！导演以为自己拍的是漫改届《喜剧之王》，可惜假激进遮不住背后温存儒弱的政治投机主义内核。既想通过模糊时间性来直指当下，以带此刻观众通过电影时空外的社会语境集体高潮（社会运动被黑太惨）；又无法克制将一切细节校准至70s末至80s纽约的美学冲动，却鸡贼地一笔带过了新自由主义更深层的意识形态，剥去了每个被指历史事件的种族张力，于是全片呈现出一种在所有重要母题上举棋不定的分裂状态。说来说去，Joker的癫狂与暴力还是来自个体的悲剧和个体的pathology，阶级批判不过是撒点佐料。是不是所有怀旧老歌舞片的电影都能得奖？三星全给华金的表演，他的眼睛、他的身体、他的神态被镜头如恋物癖般剥削，摄影机-华金、大众-周可儿、观众-角色，三重gaze妙不可言。
snxn	看过	还行	2019-10-07 14:31:54	43	有点为了惨而惨，这个人物的设计没有足够的剧情支撑，没有完全立起来，所以导致最后就是一个疯子疯了开枪杀人的故事，行为还极具煽动性……不过男主演技还是非常优秀，至于9.3分真的不至于，剧情有待提高
内陆飞鱼	看过	力荐	2019-11-11 09:13:48	25	很好，带着《出租车司机》（1976）的狂迷气质，外表却是向《喜剧之王》（1982）致敬，这一次老马丁应该不能批评说DC的电影不是电影了吧！质感一流，运镜精彩，色彩神经质到轻微迷幻，酒神附体，像看一部70、80年代的老电影，天空澄澈、阳光温煦的大都市，幽暗处是老气横秋的地铁，逼仄的老公寓，混乱的穷街陋巷，冒着白气的后巷，无处不在的涂鸦，逞凶斗狠的街头少年，世界还没有电脑、手机，苦寒之人靠写信交流，穷人们看着画质漫漶、画面晃荡的老电视，期待奇迹发生；表演层次感、情绪酝酿极佳，整部电影充斥绝望、孤独、疼痛，以及绝望、孤独、疼痛的三次方、N次方，掀掉世界假仁假义的面纱，才能找到作为蝼蚁活着的意义。时间线上这个故事发生在1981年吧，因为《凶线》《粉雄佐罗》是年夏天上映，不过老马丁的《喜剧之王》却是1982年的作品。
Ou	看过	较差	2019-10-29 00:58:37	29	这个金狮太瞎了。Joaquin的表演全部浪费，没有用病理学的观点来外观Joker，主观视点的话，那几个关于邻居女人的闪回也太不“混乱”了。《大师》里面Joaquin的整体呈现要好一大截。DC还在莫名其妙地“仿古”，Marvel已经通过《复仇者联盟4》在做“检索电影”了。你要说时代性，Marvel前卫地多。
阿暖	看过	力荐	2019-10-04 13:08:29	45	我们都没有小丑的痛，却有他的恶。很清楚这会是一部偏颇的、影响极坏的电影，试图为恶行归因，就是在为恶行辩解。但还是完全被影片的感染力、被杰昆·菲尼克斯的表演所打动。他涂白的脸上溅满血、赤身坐在门边抽烟的样子真的太帅了。我死了。
brennteiskalt	看过	还行	2019-10-17 00:09:51	34	把新好莱坞经典一锅烩了的《小丑》想要给我们身处的这个疯狂年代把一把脉，结果自己堕入了万事皆空一般的愤世嫉俗之中。梳理一下本片的主题：媒体批评、社会达尔文主义、特朗普、穷人在白日梦里的自我麻痹、当代社会对“幸福快乐”的执拗等等等等，单拿出哪一个都可以大作一番文章。但《小丑》这一盘乱炖里却寻不见任何一句提纲挈领一针见血的观点，最终也就没能履行它作为艺术的社会意义。这种混乱尤其体现在影片的前半段，它试图用囊括一切的方法重写超级英雄这一类型。这真是杀鸡焉用牛刀，超级英雄叙事是电影史上最呆板最无聊的模型，吃了这么多营养，主人公的心理发展反倒显得凌乱。后半部分电影的确凭借急转直下的剧情获得了某些动力，但又有哪个混乱不会让人心头紧张呢？
N记2005	看过	力荐	2019-10-13 19:04:02	33	“只需要一个糟糕的一天，最理性的人也能成为疯子。”只需要一个小丑，濒临崩溃的哥谭足以血流成河、火光冲天。有了起源的小丑不再混乱随性，也少了那些残忍的恶趣味，但更能贴合我们对现实的认知，让他能够成为街头的精神领袖。杰昆·菲尼克斯贡献出毋庸置疑的影帝级表演，托德·菲利普斯则反DC原著而行，处处致敬马丁·斯科塞斯与查理·卓别林，拍出了属于这个时代的传奇。警车上的警官对着小丑说：“看看你做了什么？因为你，整座城市都失控了。”四条人命，真有如此强的煽动性吗？体制性的暴力不被看见，这个世界便只是个恶俗的笑话，那就用鲜血为我们涂抹出一道灿烂的微笑吧。（作者：水泥，10.06 K11全景声 10.08 MOViE MOViE全景声&百老汇旺角）
Hunbert Darcy	看过	力荐	2019-10-03 19:13:50	59	如果你恰好在香港，恰好看了这一位小丑与他生活的哥谭，你也一定会惊出一身冷汗
罗宾汉	看过	推荐	2019-09-01 07:49:26	61	严格上来看并非超级英雄大片，更接近边缘人物与权力及政府对抗的黑暗成长史，居然跟罗伯特德尼罗的《出租车司机》有遥相呼应的观感，而影片的时代感营造得相当契合当下美国社会的形态，由此牵连出政府腐败、富人优先、小人物遭遇压榨剥削，以及无政府主义的街头抗议暴动行为，都令影片在人意想不到的深度上不断延伸。相比之下，男主角的家庭悲剧导致其心理黑化的设计有好莱坞套路嫌疑，不过幸好有菲尼克斯的影帝级演绎，全程令观众的焦点集中在他身上：瘦弱变形的身躯、变化复杂的脸部表情，以及糅合喜剧效果与毛骨悚然为一体的魔性笑声，令小丑这个人物形象得到最充分的刻画，相信有望再次夺得今年威尼斯影帝！
时间之葬	看过	力荐	2019-11-11 12:11:12	35	一个喜剧演员喜剧般的人生，恰恰是因为他说不了一个搞笑的笑话而成为笑话。一个并不好笑的笑话则是——小丑和蝙蝠侠其实是同父异母的兄弟，只不过他们的父亲不叫“汤玛斯·韦恩”，而叫“燃烧的高谭”
萨库拉	看过	推荐	2019-10-07 14:35:17	37	请德尼罗客串，大概是想向《出租车司机》致敬。杰昆演技可以载入史册。压抑到，很怕电影院里有人受不了了站起来扫射，更怕那个发疯了的是自己。@釜山
巨米雨	看过	推荐	2019-10-03 13:51:21	45	杰昆应该拿个影帝了，表演没话讲，完全是个人的表演秀。但是故事表达挺一般的，因为太详细的告诉观众小丑是从哪里来的，他是如何变成小丑的，就好像这样一个被人喜爱的混乱邪恶且行为无序的角色突然有了逻辑，过于现实和理性的去描写小丑的成因反而导致了与角色本身荒诞感的撕裂。我相信我们都是爱丑爷的，但是我们爱的是丑爷所代表的我们内心中的那部分混乱与疯狂，当你把这种疯狂归结于某种原因之后，同时在表达这个原因时并没有让我同情爱上这个角色的话，我就突然就失去了疯狂的快意。
布拉德家小皮特	看过	力荐	2019-09-12 23:25:36	70	反派非黑即白 人物关系生拉硬凑 台词尴尬生硬 相关情节逻辑混乱 动机模糊莫名其妙 这些都是国产电影在反派塑造过程中的问题
不流ᝰ雾岛夜随	看过	还行	2019-11-13 11:30:43	36	没有想象力的精致。
24伪学术女壮士	看过	力荐	2019-10-06 03:42:17	38	恶不可能无端生出。民粹的恶总来自于精英的恶。精英们再如何试图与所谓的“大多数暴政”建立仇恨对立，也不过是硬币两面镜子两端，指向对方照出自己。所以民粹狂热的时代最不需要更多的敌意，需要的永远是理解。而理解从来不是对他者恶的宽容。理解是对本我恶的自省：不是圣母，不是洗白，而是忏悔，是改善自己。DC终于不再执念于空谈人性和美学的逼格，终于加入了超英片时政化的浪潮，于是诞生了这样一个使当代观众共鸣强烈的小丑。Pheonix的表演出神入化，摄人心魄，脆弱又神秘，智慧又疯癫，使人不得不正视，不得不涉过尝试理解的痛。这个电影要没有他的表演魅力，根本不可想象要如何完成其想要完成的任务。
小晨	看过	还行	2019-10-06 21:18:26	40	演技100星，故事可以不给星。为了深沉而深沉，讲了半天其实什么也没讲，感觉导演就是为了推一个神表演才搞的这片子。尤其刚刚看完unbelievable，对比之下，很明显力道不是音乐色调决定的了的。
室内滂沱	看过	还行	2019-11-10 18:48:19	39	躺在《出租车司机》、《钢琴教师》、《夜行者》、《鸟人》等等电影的功劳上，小丑这个角色跟Joaq之前演的《大师》没什么区别，用表演内容反向带动人物设计，和以前杰弗里拉什或丹尼尔戴刘易斯扮演的那些有肢体或精神疾患的畸零人相比，并没有更出色。本以为很新颖，结果却这样老套，唯一的创新就是它一点也不像《黑暗骑士》，却也仅仅是绕道而行的结果。对底层riot和阶层对立的探讨，比那些真正大导演的作品要肤浅得多，结尾那场show尬得不行，主人公在电视上进行一番发自肺腑的激情演讲，恍惚像在看印度电影，转折形同儿戏，没法把事儿说圆，就只能以mv形式收场，装了两个小时独立制作，最后还是要布置续集宇宙。要论“底层丑八怪暴力事件”，今年法提赫·阿金的《金手套》比这部要好得多。三星全给Joaq和Joker的天赐关联，托德·菲利普斯无法一战封神
三千岁	看过	推荐	2019-11-10 17:36:03	30	表演上模仿《出租车司机》，结构上借鉴《喜剧之王》的电影，《小丑》的改编故事较饱满，人物形象呈现立体、丰富。杰昆·菲尼克斯的表演是体验式的，借鉴了卓别林的肢体语言，营造了一位癫狂、沮丧、沉沦、压抑、暗黑、略神经质的全新小丑，很难得。光线、配乐的运用独到，故事性比较完整。DC在漫改的道路上迈出了一大步，将传统正邪对立的价值观模糊化、复杂化，展现了深层次的思考，人物心理轨迹的演变有层次感和纵深。不足之处在于人物情绪多靠事实驱动而非内心驱动，社会压力、身份欺骗、精神疾病等，电影的暗黑、邪魅在道德语境与社会暴力的双重作用下产生，人物性格的两面性由此而来。叙事略套路、小丑似乎只是一个人物外壳，换成任何人都成立。表演独到，具有唯一性，人物却是可替换的。
Virgohi21	看过	力荐	2019-09-01 22:52:28	69	高潮从第一秒到最后一秒。太爱Joaquin Phoenix就想哭着抱紧。把Taxi Driver奉为个人影史前三，把凤凰君、德尼罗列为最爱男优前三的我，没什么理智可言（微笑）。世界大恶，我共感，我控诉。然而那点卑微的善和爱意让我动容。就着这点光，活下去、走下去吧。
栗	看过	2019-11-13 19:54:28	 	34	以贫穷为基调的犯罪片，还是觉得韩国人拍得好。可能是我心里某种阈值太高了，怎么讲，比如我小时候看欧美电影，看到人家的屋子，经常觉得这是有钱人家吧？结果我老看错，电影告诉你这是底层。我当时就觉得这个底层也没那么糟糕啊！后来看韩国犯罪片，一看就觉得，是真的穷，真的惨，会把人逼疯那种，就很有共鸣。就是这么朴素的变态心理。当然，要是中国拍一部这种类型的片子，一定更能让我满足。
scoifeld	看过	力荐	2019-09-03 01:14:18	44	蝙蝠侠即使在现在也是最受欢迎的超级英雄，可能领先蝙蝠侠钢铁侠优势很微弱。但小丑毫无疑问是最有人气的反派，他没有超级武器没有外星科技，他只是一个普通人。小丑和蝙蝠侠互相成就罢了。
fran	看过	还行	2019-10-03 06:55:08	31	**. 整场电影表演浮夸但内核还是蛮空洞的，在cult和爆米花边缘暧昧不清。有这两个小时反思社会不如去看四分之一安哲的电影然后睡上一个小时。
圆首的秘书	看过	力荐	2019-11-18 21:58:44	23	托德·菲利普斯其实是用斯科塞斯拍了一部库布里克啊，母亲出现在浴缸里和厕所“寻父”一段真的是过于闪灵了，最有意思的是闪灵里的杰克·尼克尔森也有精神疾病，而尼科尔森又演过小丑……
其实《小丑》这个电影还是非常暧昧的，它甚至不想做什么探讨（这让人十分欣赏，终于有人不再探讨那点半吊子善恶观了），我们往往都是滞后一步才能理解人物的行动，这一方面造成一种惊悚感，另一方面也给这个片子的阐释带来了一些开放性。也就是说，我们恐怕很难从情感上无脑认同小丑的所作所为，反倒感到哥谭虽然是一个虚构的城市，但却是一个堪比现实的社会泥潭。暴力是一个复杂的事物，菲利普斯和华金拒绝粗暴的阐释，而是希望你把整个电影当成一种症候去理解。
路西法尔	看过	还行	2019-11-11 00:51:42	25	谁还记得《正义联盟》片头速写过街头的流浪汉，举着“我需要帮助”的标语？本片对于哥谭黑暗社会浮光掠影的描写不比《正义联盟》更深，对街头运动的展示既刻板又刻奇，隐含着精英主义的霸权。比起小丑，攻壳更能隐喻现实，小丑不过是张面具而已，赋予面具意义的是面具下的人，stand alone complex
刘二千	看过	较差	2019-11-10 23:18:16	36	失望至极。把阶级革命塑造为精神疾病已经分不清是低级红还是高级黑了，对比之下甚至可以赞美诺兰右狗政治学的丰湛深刻了，而且心理呈现的手法也太廉价了。
次等水货	看过	力荐	2019-10-03 19:15:19	28	暗黑气质、对精神展现的鞭辟入里、主角转变的一些节点，沐浴阳光、手舞足蹈等等一切都太迷人了。英雄往往是伴随着反派而生的，我个人觉得它仍旧是一部超英片，只是更写实而已。
老袁	看过	推荐	2019-11-10 21:38:59	29	表演好，配乐好，一切和技术相关的都完美。但今年看过最好的，讲“坏人”的电影还是《你能原谅我吗》。因为压垮一个人力量不会是外力，真正痛苦的源头是自己。
张晚禾	看过	较差	2019-11-11 18:24:29	25	过分地强调了情绪和人物先行，达到共情的途径也并不是利用层层递进的叙事，而是通过奇观的场景、压抑的滤镜、人物夸张的表演来对观者进行主观的情境带入，细思它的故事内容十分空洞，剧本只展现了“小丑”这样一个提线木偶般的人物以及十分刻意的政治意识形态层面的诉求。
赫恩曼尼	看过	力荐	2019-11-17 16:53:14	27	全世界都疯了，却说是那个清醒的人生了病。在一群不懂喜剧的人中间，过于认真的人反而成了荒诞。习惯了谎言的美丽，一旦听见了真相，所有人都闭上眼，就像美丽可以如此复现。在物质和名利的社会里，精神反倒成了烂泥潭，涉足其中的人非傻即贫。人人都说这是个美丽的新世界，幸福是必然，不幸福的人需要医治，过于不幸需要整治。就像是自己内心深处的忧虑被人看见了，拍成了一部电影。
无耻不混蛋	看过	推荐	2019-11-12 10:29:02	14	《小丑》为何能在当下，成为全球爆款？一个很简单的道理，那就是：我们看过的几乎所有超英电影，都是某个（或某群）超级英雄与某个（或某群）反派的对抗。而《小丑》则是：一个个体与整个世界的对抗。“小丑”，从某种意义上而言，是当代的“西绪弗斯”，是人类整体的下沉与宿命。人们渴望一个“新神”，于是有了“小丑”。用狂欢表达绝望，用失序表现有序，用丑表现美……这就特别高级。想起福柯的《疯癫与文明》，我们甚至可以说，《小丑》是对《疯癫与文明》最好的电影阐释文本。
亦可寻陳	看过	力荐	2019-10-02 13:50:40	33	惨历七次深渊，孤独会与反抗同行；难止数次疯笑，小丑会与你我同身。清冷的街角注定离不开落寞，喧闹的舞台一样逃不脱压抑。我会对失败有摆脱的渴求，有时细腻如涓涓细流；也会对欺凌有强烈的回应，有时猛烈如思绪决堤。
大奇特(Grinch)	看过	推荐	2019-11-10 13:42:05	19	其实就是把雨果的《笑面人》放在新时代语境下讲了一遍，很明确的一点就是它其实并没有把自己定义为“超级英雄电影”，而是走向现实主义。主题是这个世界已经很悲观了，要用“笑”化解苦难，宣扬“笑”的价值。小丑的处境和对社会的看法又如斯科塞斯的《出租车司机》和《喜剧之王》，属于与社会不相干的一面。不要把它与希斯.莱杰的小丑画等，它是完全独立的。
堤	看过	还行	2019-10-04 19:30:36	33	把小丑降为人类。还是太cliche。
张宇涵	看过	较差	2019-10-20 05:22:22	22	推荐读《Discrimination and Disparities》https://book.douban.com/subject/27617079/，《Social Work Practice and Social Welfare Policy in the United States: A History》https://book.douban.com/subject/30326633/，《Political Order and Inequality》https://book.douban.com/subject/26289669/，《The Oxford Handbook of Populism》https://book.douban.com/subject/27205364/，豆列“不平等”https://www.douban.com/doulist/110634306/
我们的失败.	看过	还行	2019-11-10 22:50:00	22	V for Vendetta2.0
陈楸帆	看过	力荐	2019-10-15 06:50:21	23	Joker准确地捕捉到一种时代的结构性焦虑并放大成一场集体臆症发作，它跟DC原型也许只有符号学上的借鉴意义，整个内涵和外延都得到了深化与升华，但也很难想象如果没有凤凰叔精准控制及摄人心魄的表演，可能会沦为浮夸狗血的三流作品。征服金狮之后开始横扫全球票房，我觉得实至名归，这是时代与人心的召唤。
锦	看过	力荐	2019-10-04 21:16:50	23	This is what's happening in the world.
Anubis	看过	还行	2019-10-08 14:47:31	22	执行尚可，够娱乐，但本质还是肤浅媚俗的主流好莱坞。快销漫画反英雄再装腔再吹也成不了当代Taxi Driver，任何把它当做严肃电影来展开的讨论都是多余。其中泛滥的self pity和牵强又暧昧的social commentary简直是大型r/iam14andthisisdeep现场，要不是Joaquin撑得住场该有多cringey。还有表演更卖力不等于更好，稳定发挥而已别吹什么“生涯巅峰”了。P.S.拍宿醉的导演你能指望什么
柴斯卡	看过	力荐	2019-11-12 12:51:01	21	出租车司机+喜剧之王 剧本有种新好莱坞式的细腻 起初觉得动机有些矫情 但越看越理解Joker  抑郁症底层人被抛弃的生活 虚实相间不断被欺骗的生活 希望取悦他人 自己日渐沉沦 希望自己的创作被认可 可每一次展示都惊心动魄 人们总是大喊大叫 互相生气 我过的似乎比他好 可Joker也是我
影志	看过	力荐	2020-01-28 18:28:12	17	“是我想太多，还是这个世界变得更疯狂？”、“我曾以为我的人生是一出悲剧，现在才发现，原来是一部喜剧” 最触动的还是前面小丑忍不住的放声大笑，这个笑声竟也成为电影最干脆的音效和配乐，里面藏着太多故事和力量。“患精神病最糟的是，大家都期待你装没病” 被体制忽视的每个人，曾经卑微低头，终将跳起华舞。
Nick	看过	力荐	2019-09-05 12:53:06	41	迫不及待想要全世界看到这部电影。第三幕的表现和情绪调动简直是史诗级的，特别是从他登上Murray Franklin的舞台开始。坐等颁奖季各种横扫，期待第三刷！
握不住的灵魂	看过	推荐	2019-10-23 14:14:32	17	糟糕的原生家庭，自利的同事老板，冷漠的社会氛围，嗜血取乐的资本，与长焦镜头压缩了空间的高谭市，是对角色与观众生理、心理的双重挤压。杰昆·菲尼克斯巅峰造诣的表演成功塑造了角色，如果你想了解一个人，你要看他奔跑的姿势。影片是对摩登时代、喜剧之王的致敬与续写，《寄生虫》残酷，《小丑》鲜血淋漓。放低期待值，一个人的绝望与希望都不是通过个体产生的，是历史的节点造就了我们。
德卡的羊	看过	推荐	2019-11-10 21:31:59	18	80/100，如果说小丑作为一个人物而言，杰昆·菲尼克斯令人无限震颤的演技为其提供了内因以及人物弧光的必要条件，并让人接受先天的病理因素。那么属于托德·菲利普斯的那部分外因在基本是溃败的。导演熟练的制造着一个又一个情绪饱满的时刻，伴随着摧枯拉朽的弦乐与漂亮的光比控制，我清楚的知道几乎都是年度瞬间级别的振奋人心。可亚瑟为什么要这样？一旦动力缺失，人物便成了纸片，或是符号，这在一个以人物为中心并以此建构社会议题体系的作品而言，不应该。片中的底层太虚假了，世界观也缺少历史。回头看看所致敬的《出租车司机》和《喜剧之王》吧，这才是真正的创造一个令人接受的现实与人物。究其原因或许还是不肯彻底和漫画做决裂。//2019.11.12，影视鉴赏课二刷，升至80。
蚂蚁没问题	看过	推荐	2019-11-10 23:05:06	26	感觉被人揪着衣领扇了120分钟耳光，一边扇一边问【换你你疯不疯？】【换你你疯不疯？】，那当然疯还是得疯的，但也未免有点硬来啊
东遇西	看过	很差	2019-11-21 10:46:37	15	制作态度可以拿满分，没有功劳也有苦劳的好莱坞巨失败之作
酷炫鱼	看过	力荐	2019-09-09 11:38:04	36	只能说，传奇将至。
来正视小丑吧！
这个世界需要罗夏，也需要小丑。
眠去	看过	力荐	2019-11-10 15:21:15	14	杰昆的表演已臻化境，连他的身体都是一种艺术。
丁一	看过	2019-11-11 23:13:55	 	17	“小时候我们喜欢英雄，长大后我们才理解了反派。”
不在有钱人的彩色世界里做寄生虫，就在燃烧中变成小丑
血男孩	看过	很差	2019-11-15 23:42:25	30	到处发自己在看小丑截图的，大概是蝙蝠侠三部曲都没看的人，是两年前的民谣歌手，是一年前的Rapper，是连托比·马奎尔版本的蜘蛛侠都没看过的漫威粉丝，是只听过光辉岁月却在每年的六月三十日纪念黄家驹的一日驹迷，是连结巴几个专辑都不知道但在前段时间疯狂给他打榜的杰迷，是朋友圈丧文化的推动者，是天天蹦迪的铁农民，是宁宁宁不离口的药孝子，是最近聊天突然抽象的潮流带师，如果看到他们，不用怀疑，他们就是走在潮流最前端的弄潮儿，是网络大手子，是我们每个人都应该学习和模仿的榜样，一想到跟他们生活在这个世上，我就不禁沾沾自喜。
冬至	看过	推荐	2019-11-10 15:03:54	17	为一个经典邪恶形象构造了一套心理动力系统。主角演得好，场景设计好，配乐好，剧情推进稳，可谓工业化水平很高。只是整部片子格局小，主题浅，对社会底层苦难的处理过于简单，看着没后劲。
大海里的针	看过	力荐	2019-11-10 21:42:29	14	无政府主义爽片，《小丑》里面的小丑和《黑暗骑士崛起》里面的贝恩一样，都是借底层民粹之火，烧资本主义大厦。从经济学角度讲，小丑是无法被消灭的，因为他的力量来源是失业率，如果布鲁斯韦恩是蝙蝠侠，那小丑应该叫“失业侠”。
蔕	看过	还行	2019-10-09 22:06:50	23	画面，配乐非常文艺片风格，加上刻意突显演技的表演，让这部貌似深刻社会题材其实实质还是小众片的电影仿佛显得非常有逼格，我觉得原因在于近年此类电影较少而放大了观众的感受。演员的表演，跟前段时间看过的《你从未在此》一样，你可以说非常演技，但其实这就是一种表演手法，夸张、刻意、深沉、诡异，说到底，这种表演，偶尔一次还行，看多了就一个字，累。故事性，实在没有什么故事性，社会背景放大，善恶放大，结果就是看这世界谁谁谁都对不起你，世界太黑暗了，只有回归混乱才是真谛。仿佛看透人性的逼格片，放在过去某个时期我可能会叫好，但年龄大了，看多了，就觉得这种无痛呻吟的故作压抑实在无趣无味
shininglove	看过	还行	2019-11-11 16:55:37	21	群体中的人不过是尘沙中的一颗微粒，他们只能任凭无意识的激潮吹拂席卷，把他们带到任何一个地方。
醉落夕风	看过	力荐	2019-09-03 17:48:20	40	疯子都是逼疯的。
海樹	看过	推荐	2019-10-04 22:27:48	17	“传记电影”这个定位非常精准，除了给你看Arthur之外导演基本上什么也不拍，导演不谈社会（不是嘴上说下仇富说下世界疯狂就叫关心社会这最多叫设定）也不介意剧情cliche（所有人物都是功能性存在），全心全意的只关注小丑内心世界。但导演这个放弃作者表达的决定大胆而成功（毕竟他好像也表达不出来啥），因为J.P的演绎太深刻了，超出了剧本文字能描写的范畴，一部不深刻的电影却诞生了一个极其深刻的角色，不能说演技封神，但J.P对角色的投入和深度成就了该片（当然也是因为导演选择），另外大画幅摄影非常加分，想知道65和LF到底对讲故事能有多大帮助，去电影院看joker就对了
Virgil	看过	还行	2019-10-07 17:19:38	22	纪念第一次被豆瓣删除短评
flyinsilence	看过	力荐	2019-09-28 20:43:25	47	NB！杰昆-菲尼克斯的演技真的是通神了。两次杀人后的舞蹈戏拍得真特么的好。佩服看片的时候还有很多人能笑出来，我看得全程想哭。。你可以不同意小丑的选择，但你无法不感受到他的孤独与愤怒；你可以不认为荒诞的生命只能以加倍的荒诞战胜，但你能理解这个底层小角色的无力感和随之而来爆发的力量。——“我一直以为我的人生是一个悲剧，原来是一个喜剧”。以及呼应蝙蝠侠的那段剧情好评！
OLIVE	看过	较差	2019-11-21 00:22:17	13	其实诺兰在黑暗骑士中使用小丑的力度刚刚好，主动自发，逻辑自洽，形象鲜明饱满，不需要交代前因后果，却留下微妙和神秘的空间可以想象和呼吸，因为小丑的存在，诺兰的哥谭市也就有了复杂性与丰富性。如果真要为这么极端的角色做一个电影，那么就要特别谨慎，比如至少应该首先厘清小丑诞生的真正动力到底是由理性分析导出的阶级压迫还是原生性精神疾病吧？比如有必要在一个极端形象上这么紧贴政治正确的边儿同时又要强按观众的头去对号入座地理解各种隐喻吗？看这个片子最大的感受是演某类角色有可能对演员本人的身心伤害挺大的，把一个好演员丢在镜头下自生自灭为一个拍得如此浅薄的题材服务，我看的时候只觉得导演编剧你们忍心吗？所以反而扣一星。
陈凭轩	看过	力荐	2019-10-14 05:02:07	14	只能說威尼斯評委慧眼了，差點看哭。
天马星	看过	还行	2019-11-11 00:24:03	13	虽然没有期待中那么震撼，但还是在今年平庸的美国电影里鹤立鸡群。电影在镜头，调度，服装，造型，配乐等方面都足够优秀，也足够独特。我觉得金狮奖给《小丑》除了本片足够优秀，评审足够大胆之外，本片的作者性不容忽视。从Clown到Joker，想要为世界带来欢笑的亚瑟，却一次又一次被冷漠重击，事业家庭梦想爱情一个一个被击碎，一个喜剧人压迫之下一步步走向毁灭的悲剧故事，难道不正带着托德·菲利普斯这样的喜剧人的强烈的内心投射吗？难道不正是现今这个撕裂冷漠的社会的镜像投射吗？Be Kind to Others.
不脱	看过	还行	2019-11-11 01:03:21	17	主演光芒万丈，值得一个好分数。可细想想，我们当真需要一部卯着劲儿拿奖的好莱坞电影教我们如何审视、理解边缘者的失败和落魄吗？我们真的能从一部将政治运动描绘为群氓狂欢的电影中，看懂席卷全球的暴力活动和民粹政治？我很好奇，这部电影是真诚地希望观众看清反社会倾向日益病理化的真相，还是在替谁为被吓坏的刁民顺民们进行一次集体精神治疗，让他们咂摸着嘴深情揉着自己良心的同时，乖乖离人群更远一点。
王写写	看过	力荐	2019-11-11 12:32:36	22	阴郁，颓废，迷人。杀掉自己的工作，杀掉自己的偶像，杀掉自己的牵绊，杀掉自己的梦想，杀掉自己的身体，杀掉自己的外表，杀掉自己的疑惑，杀掉自己的爱情，杀掉自己的妄想，杀掉自己的妄想，杀掉自己的妄想，杀掉自己的妄想，杀掉自己的妄想……成全自己。
刘浪	看过	较差	2019-11-12 08:03:16	12	有些误判。原以为借助成型的角色外壳可以将导演此前一直想要触及又频频缩回手的暗层彻底翻上面来，却唯独失掉了前作里更珍贵的松弛的部分。Joker的诞生如此详实又确定，以致全片都像是铆足了劲在楼梯上踏步，是没法轻盈地跳起来的。
陈灼	看过	力荐	2019-10-04 21:42:36	20	Mask off, the policeman said
Admin	看过	较差	2019-11-11 00:12:36	18	2.5  导演消失了，只看到菲尼克斯被安置在摄影机下，毫无层次地穿梭于不同的场景中“表演”，全片120分钟，几乎每个镜头都有菲尼克斯，可我却丝毫感受不到哥谭市，感受不到小丑。比漫威电影高级吗？没看出来。
无毒	看过	力荐	2019-09-02 00:28:46	37	此人无我相。无人相。无众生相。无寿者相。所以者何。我相即是非相。人相众生相寿者相。即是非相。何以故。离一切诸相。即名诸佛
沙漏之瞳	看过	很差	2019-11-13 12:57:50	26	都9102年了，还在拍这么老套的剧情，往下的每一分钟几乎都是可预测的，毫无惊喜，这和反复拍蝙蝠侠的父母被害有啥区别？高谭市的人其实并不需要小丑或蝙蝠侠，他们需要的是马克思主义！
小A	看过	推荐	2019-09-11 02:00:47	18	一个邪恶精神领袖的诞生。制作精良的大男主作者化类型片。穷人区破败街景、昏暗的灯光、闷响的音乐和政治性的故事大背景为影片压抑的气氛增色不少。故事虽然没那么顺，后面有些失控，但场景气氛很像《人狼》；为角色逐渐积累期望再毁掉期望的编剧手法虽然套路，但运用得还算有效。地铁枪战的回音很像《扫毒2》。Joaquin Phoenix表演跟《大师》差不多，也很《出租车司机》。比《水形物语》《罗马》这种无甚技巧，完全依赖观众自身精神状态产生共鸣的电影更普适，起码比这俩更合适拿奖。
秋里	看过	力荐	2019-11-11 21:10:09	15	在我看来，这不是超级英雄片，也不是探讨人性或道德的犯罪片，它的主题如此简单如此直接——存在，个体的存在。看到小丑穿着红西装顶着绿头发在楼梯上跳舞那一幕，我心里想的全是黑塞那句话：“我存在的意义并不是为了写诗、预言或者作画。任何人生存的意义都不应是这些。这些只是旁枝末节。对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。无论他的归宿是诗人还是疯子，是先知还是罪犯——这些其实和他无关，毫不重要。他的职责只是找到自己的命运——而不是他人的命运——然后在他心中坚守一生，全心全意，永不停息。所有其他的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对大众理想的懦弱回归，是随波逐流，是对内心的恐惧。” 于是突然间明白，在存在面前，所谓的社会规则、道德、他人理解……都是要让路的。另外很想再去看一遍《燃烧》。
方枪枪	看过	推荐	2019-11-10 21:59:03	18	想过这片子可能独辟蹊径，但没想到会这么拍，打着超级英雄的旗号最后的呈现却是一出聚焦于个体同时反映时代的艺术片！丧到极致的致郁！！！抑制不住的狂笑与其说是病态，是焦虑，不如说是对内心痛苦的掩饰，逼到绝境最后，要么是死去，要么是更暴力的爆发……小丑之于电影里的时代，就是一面旗帜，是底点燃底层反抗的导火线，源头是社会矛盾的积重难返。最为重要的是，电影给当代社会提供了一种独特的关照，弥漫在电影中无处不在的压抑情绪，对处于当今时代的人们来说，一切又都何曾相似！
剃刀头	看过	推荐	2019-09-08 03:12:33	33	刚看完颁奖才发现导演作品还有《宿醉》，而《宿醉》最大成就在我看来也就是本片成功之处，即在一种极端歇斯底里搞笑之中保持着正剧清晰结构和叙事意识。
维舟	看过	推荐	2019-11-30 09:17:19	14	小丑这个角色演得不易，至于说片子有多深刻，倒未必见得。故事的一个内在矛盾是：小丑既被描绘为一个精神走向崩溃的疯子，但与此同时，他的行为又都是“合理”的，在这一层面上他是和我们每个人一样的正常人（也因此才能得到理解与原谅）。在解释其行为时，借用的是为人所熟知的桥段——一如孙隆基说过的，在美国的弑母文化里，一个成年人恋母总暗示着精神有问题，而受欺侮者要确立自我的不二法门就是最终诉诸暴力。当然，这部剧有一点算是与时俱进的：蝙蝠侠故事1939年出现，而本片则将背景设在1980年代，予以一个新时代的解释，即1960年代后美国日益深化的社会分裂与对立。不过，从主旨看，它是保守和悲观的，说保守，是它暗示一种道义经济学（有权者还能为贫贱者考虑）；说悲观，是寄望于富人的母亲处境，意味这是没有出路的。
neko小肥猫	看过	力荐	2019-10-06 20:11:07	25	hk打卡……简直5d感受(°_°)，下午三点半看完出来已经戒严状态，周街丧尸，同电影内容无缝衔接……11.9澳门二刷，这次特别注意了细节方面，演技依然震撼
飛了	看过	还行	2019-10-06 00:01:53	19	脫離原有的DC漫畫形象，小丑 這部影片還是很有說服力的，對照當下愈加撕裂的表面多元實則無比趨向單一的社會現實，更令人倍感唏噓。與戛納獲大獎的《寄生蟲》一樣的問題在於：都只忠實地聚焦特定階級中某類人像上，只給出精心設計與構建的結果，而沒有藝術本體上的升華，甚至在很多場次看不到藝術上的追求，僅停留在對類型元素的改造和拼貼上，這算是變相迎合了消費時代的多數主流觀眾的習慣，但這樣的影片真是被高估了。
恶猫的步调	看过	力荐	2019-11-10 23:24:23	15	菲尼克斯毙完德尼罗被押送上警车那段的配乐是Cream的《White Room》，感觉跟影片的最终幕（白色长廊）应该是有点对应关系的。
撕撕撕	看过	还行	2019-11-15 19:19:37	12	不知道，反正我一开场看到 小丑无端被打被一帮小混混抢走广告牌 这就算开场被欺负的一场戏了 就心底一凉，完了，接下来的两小时看不到什么好电影了。戏剧性呈现如此匮乏，几次关键性转折诸如小丑第一次杀人、父亲的身份、母亲的谜底等等——对“破碎”的理解太表面了。不过也算对爆米花类型片在题材上的拓展，行吧
Gawiel	看过	推荐	2019-10-16 09:54:30	12	和黑暗骑士的小丑并不相同：那个小丑是打破所有秩序的虚无主义，这个小丑仍是向社会不公复仇；好处是在千里寻爹多方认爹之后终于自我突破了寻爹神话；问题是因为漫画改编的戏剧性要求，对于社会运动和反抗不公的呈现都是简笔画式的和风格化的，但图像却引用的是当下社运的图像；善良的邻居姑娘真是神来之笔
Rhodesia	看过	较差	2019-10-19 15:01:44	11	说到底还是漫画叙事，很厌恶它对老马的反复引用，老马从来没有拍过poser，更没有强行把小人物造神。老罗的表演是真金子。这反映的是当代？我看到的只是对当下表象的亦步亦趋。别的没法说，机关算尽的爆款片就这么回事了。
猫奴十二年	看过	推荐	2019-11-11 10:21:25	14	与其说叫Joker，不如叫Becoming Joker，没有跌宕的情节，只有漫长的人物塑造，像一直把亚瑟压在底下，一点点地加着重量，直到最后亚瑟涂上反抗的油彩。这是我最喜欢的地方。但不喜欢的，是片子给亚瑟加重量加得太彻底了，他的职业被剥夺，恋人是幻想，母亲重病住院，梦想被嘲笑，这还不够，还要否定他的出身。彻底到再也不能更彻底的时候，就显得刻意，甚至有些公式化了。在片中一直在强调的脏乱差社会里，单单是工作丢了，就足以令人走上邪路，参见〈偷自行车的人〉
Mona Lishark	看过	还行	2019-11-10 18:00:40	7	不，Leto是最棒的。
